# Tamil

Chapter 01 — Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 996. பத்தராய் பணிவார் சருக்கம் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் 60-வது புராணமாய் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார் புராணம் என்ற தொகையடியார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. 11-வது சருக்கமான பத்தராய் பணிவார் சருக்கத்தில் மூன்றாவது புராணமாய் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. முதலில் தொகை நூல் எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகையின் 10-வது திருப்பாடலில் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார்க்கும் அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளியிருக்கின்றார்கள். சித்தம் என்பது உள்ளம், அறிவு என்று பொருள்படும். அதை சிவன் பாலே வைத்தார்கள். சிவபெருமானிடம் மட்டுமே சித்தத்தை வைத்தார்கள். மற்றைய அதிகாரக் கடவுளர்களிடம் வைக்காதவர்கள் என்பது இதனுடைய பொருள். எனவே சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார்கள் என்பவர் சித்தத்தின் உள்ளே சிவபெருமானை வைத்தவர்கள். சிவபெருமானை அன்றி வேறு ஒருவரையும் வைக்காதவர்கள் என்று பொருள்படும். பொது நீக்கி தனை நினைய வல்லார்க்கு என்பது தேவாரம் திருவாக்கு. அத்தகைய சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தவர்களுக்கு நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது இதனுடைய பொருள். இனி வகை நூலான நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் அருளிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியின் 72-வது திருப்பாடல் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார்களைப் போற்றி அவர்களினுடைய தன்மையினை கூறுகின்ற திருப்பாடல். அது பின்வருமாறு. உத்தம தானத்து அறம் பொருள் இன்பம் ஒடி எறிந்து வித்தக தானத்து ஒரு வழி கொண்டு விளங்கச் சென்னி மத்தம் வைத்தான் திருபாத கமல மலரடி கீழ் சித்தம் வைத்தார் என்பர் வீடுபேறு எய்திய செல்வர்களே என்பது திருப்பாடல். இதனுடைய பொருள் உத்தமமாகிய சிவபுண்ணிய மிகுதியினால் மேலீட்டினால் அறம், பொருள், இன்பம் என்ற காட்டினை ஒடித்து எறிந்து ஹிருதயம் முதலியனவாக இருக்கின்ற ஐந்து ஞான இருப்பிடங்களாகிய ஸ்தானங்களையும் கடந்து அதன் மேல் சுஷும்னா என்ற சுழுமுனை திறந்து அதன் வழியே சென்று தலையில் ஊமத்தம்பூவை சூடிய இறைவரது திருவடியின் கீழ் தன்னுடைய சித்தத்தை நிறுத்தி வைத்தவர்கள். அவர்கள் இம்மையிலேயே இகத்திலேயே வீடுபேறு என்ற முக்தியினை அடைந்த செல்வர்கள் ஆவார்கள் என்பது இதனுடைய பொருள். உத்தம தானம் என்பது சிவபுண்ணியத்தைக் குறிக்கின்றது. அந்த உத்தமமாகிய சிவபுண்ணிய மேலீட்டினால் மிகுதியினால் அறம், பொருள், இன்பம் என்ற இவைகளை கடந்தவர்கள். அறம், பொருள், இன்பம் என்பவை உலக நெறியில் நிறுத்துவதற்கு உலக நெறியில் ஆன்மாக்களை நிறுத்துவதற்கு பயன்படுபவைகள். இவைகளையும் விட்டு ஒழித்தால் தான் வீடு என்ற முக்தி கைவரப் பெறும். அதனால்தான் அவ்வையார் பரனை நினைந்து விட்ட நிலையே வீடுபேறு என்று கூறுகின்றார். ஈதல் அறம் தீவினை விட்டு ஈட்டல் பொருள் எஞ்ஞான்றும் காதல் இருவர் கருத்து ஒருமித்து ஆதரவு பட்டதே இன்பம் என்று அறம், பொருள், இன்பம் என்ற இந்த மூன்றையும் கூறியவர். அடுத்ததாக வீடு என்ற முக்தி என்பதனைக் கூறுகின்றார். பரனை நினைந்து இம்மூன்றும் விட்டதே பேரின்ப வீடு என்று கூறுகின்றார். அவ்வாறு பரன் ஆகிய சிவபெருமானை நினைத்து செய்வன எல்லாம் சிவபுண்ணியச் செயல்கள். எனவே அவைகள் உத்தம ஸ்தானம் எனப்பட்டவை. எனவே அறம் முதலிய மூன்று நிலைகளையும் விட்டுவிட்டு மிகுதியான சிவபுண்ணியத்தின் காரணத்தினால் இறைவரது திருவடியின் கீழே சித்தத்தை வைத்தவர்கள் இவர்கள். எப்படி அவ்வாறு வைத்தார்கள் என்றால் ஞான நிலையங்கள் என்று போற்றப்படுகின்ற ஐந்து ஹிருதயம், கண்டம், நாக்கின் அடிப்பகுதி, புருவநடு, பிரம்மரந்திரம். இவை ஞான ஸ்தானங்கள். இவற்றின் நிலையங்களை ஐந்து தாமரைகள் என்று கூறுவார்கள். இந்த ஸ்தானங்களின் மேலே செல்லும் வழி அது ஒரு வழி. அது சுஷும்னா என்ற சுழுமுனை. அந்த ஒரு வழியை திறந்து அந்த வழியில் செல்லுதல். அப்படிச் சென்று நாதாந்தத்திலே சிவத்தை அடைதல். அடைந்து சிவபெருமானின் திருவடி

அடியின் கீழே சித்தத்தை வைத்தவர்கள். அவர்கள் இம்மையிலேயே ஜீவன் முக்தர்கள் என்று சொல்லப்படுவார்கள். அவர்களே சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார்கள். அப்படி வைத்து வீடுபேறு என்ற முக்தியை எய்திய செல்வர்கள். என்று திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி தொகையடியார்களான சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தவர்களின் தன்மைகளை இவ்வாறு நமக்கு எடுத்து இயம்புகின்றது. இனி விரிநூலாகிய பெரியபுராணம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் பத்தராய் பணிவார் சருக்கத்தில் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார் புராணம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இந்த தொகையடியார்களில் இயல்புகளை ஒரு திருப்பாடல் கொண்டு விளக்கி அருளியிருக்கின்றார். அந்த திருப்பாடல் பின்வருமாறு. காரண பங்கயம் ஐந்தின் கடவுளர் தம் பதம் கடந்து பூரண மெய்ப் பரஞ்சோதி பொலிந்து இலங்கு நாதாந்த தாரணையால் சிவத்தடைந்த சித்தத்தார் தனி மன்றில் ஆரண காரண கூத்தர் அடித் தொண்டின் வழி அடைந்தார். என்பது சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தாரின் தன்மைகளை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்ற ஒரு திருப்பாடல். இதனுடைய பொருள் பின்வருமாறு. பிரம்மன் முதலான காரண கடவுளர் ஐவர்க்கும் உரிய ஐந்து தாமரைகளுடன் இருக்கும் ஸ்தானங்களை கடந்து மேலே சென்று அப்பால் நிறைவுடையதாய் உள்பொருளாய் சுயம் ஜோதியாய் உள்ள சிவம் ஞான ஒளி வீசி விளங்கும் நாதாந்தத்தில் தங்களுடைய சித்தத்தை நிறுத்துவதினால் சிவத்தினிடத்தே நிறுத்திய சித்தத்தை உடையதனால் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார் என்று போற்றப்படுபவர்கள். அவர்கள் ஒப்பற்ற திரு அம்பலத்தின் உள்ளே விளங்கும் வேத காரணராகிய கூத்தருடைய திருவடித் தொண்டின் வழியில் நின்று அவரை அடைந்தவர்கள் எனப்படுவார்கள். என்பது இந்த செய்யுளின் பொருள் ஆகும். இனி இதற்க்குறைய விளக்கவுரை. காரண பங்கயம் ஐந்தின் கடவுளர் என்று ஆரம்பிக்கின்றது இந்த செய்யுள். காரண பங்கயம் ஐந்தின் கடவுளர் என்பவர்கள் படைத்தல் முதலான ஐந்தொழில் செய்யும் பிரம்மதேவர் முதலிய அதிகாரக் கடவுளராகிய ஐந்து கடவுளர்கள். அவர்கள் இருக்கும் பீடங்கள் அவை ஐந்து வகை தாமரை பீடங்கள். அவைகளே இந்த காரணக் கடவுளர்களினுடைய பதங்கள், பதவிகள் ஆகும். காரண பங்கயம் ஐந்தின் கடவுளர் என்று போற்றப்படுகின்ற இந்த ஐந்தொழிலுக்கும் காரண கர்த்தர்களாகிய ஐந்து பேரும் சிவபெருமானின் வழியே சிவபெருமானது ஆணையின் வண்ணம் இந்த தொழில்களை நிகழ்த்துவார்கள். காரணக் கடவுளர்கள் என்பவர்கள் விஞ்ஞானகலர் என்ற ஆன்ம வர்க்கத்திலே பக்குவம் பெற்று சிவஞானம் பெற்றவர்கள். ஆன்மாக்களை சகலர், பிரளயாகலர், விஞ்ஞானகலர் என்று மூன்று பிரிவுகளாக சைவ சித்தாந்தம் பிரிக்கின்றது. அவர்களுக்கு இருக்கும் மல பந்தத்தை பொறுத்து இவ்வாறு மூன்று பிரிவாக பிரிக்கின்றது. அதிலே முதல் தரத்தில் இருப்பவர்கள் விஞ்ஞானகலர் என்ற ஆன்ம வர்க்கத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். இவர்கள் மூன்று மலங்களாகிய ஆணவம், கன்மம், மாயையில் மற்ற இரு மலங்களான கன்மம், மாயை நீங்கப்பெற்று ஆணவ மலமும் நீங்கப்பெற்று ஆணவ மல வாசனை மட்டும் உடையவர்கள் விஞ்ஞானகலர் என்ற வர்க்கத்தைச் சேர்ந்த ஆன்மாக்கள். விஞ்ஞானகலருள் பக்குவம் பெற்று சிவஞானம் பெற்றவர்கள் இவர்கள். சுத்தமாயையில் தோன்றிய உலகங்களிலே புவனாதிபதிகளாக இருப்பவர்கள். இவர்கள் மலம் நீங்கப்பெற்றவர்கள் என்றாலும் மல வாசனை நீங்காததினால் அதிகாரத்திலும் போகத்திலும் சிறிது இச்சை உடையவர்களாக இருப்பார்கள். இவர்கள் சிவபெருமானது ஆணையைப் பெற்று தத்தமது அதிகார எல்லைக்கு உட்பட்டு வாழும் ஆன்மாக்களிடத்தில் படைத்தல் முதலான தொழில்களை செய்பவர்கள். இவர்களெல்லாம் தாங்கள் செய்த புண்ணிய மிகுதியினால் இந்த பதவிகளைப் பெற்றவர்கள். கடவுளர் என்ற பெயரைப் பெற்றாலும் இவர்களும் கூட பசுக்கூட்டத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்தான். இவர்களிடம் நின்று இவர்களை அதிஷ்டித்து இந்த தொழில்களை செய்பவர் சிவபெருமானே என்பது ஞான சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்ற உண்மை. எனவே உண்மையில் சிவபெருமானே எல்லாவற்றையும் செய்பவர். இத்தகைய காரணக் கடவுளர்கள் இவர்கள் காரணக் கடவுளர்களாக விளங்கும் நிலையிலும் கூட எதிலும் பற்றில்லாதவர்கள். எனவே எதையும் விரும்ப மாட்டார்கள். சிவபோகத்தைத் துய்த்த ஞானிகளுக்கு உலக போகம் சுவைக்காது கசந்தும் போய்விடும். இவர்களே

சிவ பேதங்கள் ஆவார்கள். சிவபெருமானே படைத்தல் முதலிய ஐந்தொழில்களைச் செய்யும் பொருட்டு இந்த வடிவங்களை மேற்கொண்டு இந்த பதங்களில் அந்தந்த கமலங்களில் வைகுவர் இருப்பார் என்பது இந்த வடிவங்களை பின்வரும் பிரம்மன் முதலியவர்கள் கொண்டு அவரவர்களுக்கு நியமித்த படைத்தல் முதலிய தொழில்களை செய்து வருவார்கள் என்பதும் ஞான சாஸ்திரங்களிலே நாம் காண்கின்றோம். இந்த காரண கடவுளர்கள் ஐவர்களின் பதத்தை கடக்க வேண்டும். இவர்களது இந்த ஐந்து பதங்களை கடந்தால் அதிகார கடவுளர்களாகிய இவர்களது பதங்களுக்கு மேலே நாதாந்தத்திலே சிவபெருமான் இருக்கும் இடம் இருக்கின்றது. இந்த ஐந்து காரண கடவுளர்களின் பதங்களை கடத்தல் என்பது முதலில் நாற்கோணம் பொன்னிறம் லகர அக்ஷரம் இவைகளை உடைய பிரித்வி இதற்குரிய ஹிருதய ஸ்தானத்தில் வைத்து அதனுடைய கடவுளாகிய பிரம்மதேவரை தியானித்தல். அதன் பின்னர் மேலே சென்று இரண்டாவதாக இருகோணம் இதை தாமரை என்று சொல்பவர்களும் இருக்கின்றார்கள். வெண்ணிறம் வகார அக்ஷரம் உடைய அப்பு அதனை கண்டஸ்தானத்தில் வைத்து அதன் கடவுளாகிய விஷ்ணுவை தியானிக்க வேண்டும். பின் அதனினும் மேலே சென்று மூன்றாவது முக்கோணம் இது செந்நிறம் ரகர அக்ஷரம் இதை உடைய தேஜஸ் என்று அக்னி அதனை உள்நாக்கின் ஸ்தானத்தில் வைத்து அதன் கடவுளாகிய ருத்ரமூர்த்தியை தியானித்தல். அதன் பின்னர் அதன் மேலே சென்று நான்காவது ஸ்தானம் பதம் அறுகோணம் கருமை நிறம் யகார அக்ஷரம் உடைய வாயு புருவ நடு என்ற புருமத்திய ஸ்தானத்திலே வைத்து அதன் கடவுளாகிய மகேஸ்வர மூர்த்தியை தியானித்தல். அதனினும் மேலே சென்று ஐந்தாவதாக வட்ட வடிவம் புகை நிறம் என்ற தூம நிறம் ஹகார அக்ஷரம் உடைய ஆகாயத்தை பிரம்மரந்திர ஸ்தானத்திலே வைத்து அதன் கடவுளாகிய சதாசிவ மூர்த்தியை தியானித்தல். இந்த இந்த மூர்த்திகளை ஆங்காங்கே தரிசித்தலும் அந்த தியானத்திலே அசைவற்று இருந்து சென்று முக்தி கபாடம் திறக்க ஆறாவதாகிய நாதாந்தத்தில் சேருதல். இதுதான் காரண கடவுளர்கள் ஐந்தின் ஐந்து பேர்களின் பதங்களை கடத்தல் என்பதன் அர்த்தமாகும். அதனை தாரணையால் கடந்து சிவத்தை அடைய வேண்டும். யோகத்தில் எட்டு உறுப்புகள் இருக்கின்றன. பதஞ்சலி யோகம் என்ற அஷ்டாங்க யோகம் வேறு. சிவ ஆகமங்களிலே கூறப்படுகின்ற சிவயோகம் என்பது மிகவும் வேறுபட்டது. சிவயோகத்திலே வருகின்ற தாரணை என்ற யோக வழியினால் சிவத்தினில் சித்தத்தை நிலைபெறுத்த வேண்டும். இது உடலில் குண்டலி ஸ்தானத்தில் உள்ள குண்டலினி சக்தியை பிரணவத்தால் எழுப்பி சுஷும்னா வழியாக மேலே செலுத்துதல் ஆகும். அப்படி செலுத்தி இந்த காரண கடவுளர்கள் ஐந்து பேரின் பதங்களையும் கடந்து பிரம்மரந்திரத்தை கடந்து முக்தி கபாடம் திறக்க அங்கே நாதாந்தத்திலே சென்று அடைய வேண்டும். அந்த நாதாந்தம் என்பது இறைவனார் இருக்கும் இடம். அந்த நாதாந்த பதத்தினில் சித்தத்தை நிறுத்த வேண்டும். நாதாந்தம் என்பது சுத்த தத்துவங்களாகிய பிந்து நாதம் முதலியவைகளும் நீங்கிய பரமுக்தியாகிய சிவ சாயுஜ்ய பேரு அதற்கு நாதாந்தம் என்று பெயர். அந்த நாதாந்தத்திலே நாதாந்த பதத்தினிலே சித்தத்தை நிறுத்தியவர்கள் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தவர்கள். நாதாந்தம் என்னும் ஆறாவது ஆதாரமாக பிரம்மரந்திரத்திற்கும் மேற்பட்ட ஆக்ஞை ஆணை சிவனது ஆணை என்ற ஸ்தானத்திலே சிவம் பரிபூரணமாக பரஞ்சோதியாக பொலிந்து விளங்குவார். அவரை அங்கு அவ்வாறு தியானித்து தரிசித்து அசைவற்று அங்கு சித்தத்தை நிலைபெற வைத்தவர்கள் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தவர்கள். திரு கண்ணப்பதேவ நாயனார் புராணத்திலே பேழ்னு தத்துவங்கள் என்னும் பெருகு சோபானம் ஏறி ஆணையாம் சிவத்தை சார அணைபவர் என்று நாம் அங்கே கண்டோம். அந்த ஆணை என்பது சிவபெருமானின் கருணை சிவபெருமானின் சக்தி சிவபெருமானின் அருள் சிவபெருமானின் இரக்கம். புறப்பொருளை நோக்காமல் பேரறிவு மாத்திரையாய் நிற்கின்ற சைத்தன்யம் சிவம். அந்த சிவம் உயிர்களுக்கு பசுத்துவத்தை நீக்கி சிவத்துவத்தை விளக்குவதினால் அந்த இரக்கம் காரணமாக செய்வதனால் ஆணையாம் சிவம் என்பது சிவத்தினுடைய அருள் இரக்கம் கருணை என்று பெறப்படுகின்றது. அந்த கருணையே அம்பிகை சிவத்தினது சக்தி என்று நாம் போற்றுகின்றோம். அந்த ஆணை இடத்து நாதாந்தத்தில் இருக்கின்ற அந்த ஆணை என்ற பராசக்தி அந்த பரவெளியில் அந்த பராகாசத்தில் சிவபெருமான் பரிபூரணமாக பரஞ்சோதியாக சுவரூபமாக பொலிந்து விளங்குகின்றார்.

சார் லயம் போகம் அதிகாரங்களுக்கும் மேலாக புறப்பொருளை நோக்காமல் பேரறிவு மாத்திரையாய் அந்த நாதாந்தத்தில் பராக்காசத்தில் எங்கும் நிறைவுடையதாய் வியாபகமாய் சத்தாய் சுயஞ்சோதியாய் ஞானப்பிழம்பாய் நிற்கும் சைத்தன்யம் அதனையே நிஷ்கள சிவம் என்று கூறுவார்கள் அவர் இருப்பது ஆயிரம் இதழ் அமல நிராதார கமலம் எனப்படும் தாமரை அந்த நாதாந்தத்திலே சென்று தன்னுடைய சித்தத்தை நிறுத்துவதினால் சிவத்தினிடத்தை நிறுத்திய சித்தத்தை உடையதனால் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார்கள் இந்த பெருமக்கள் அவர்களே பரமுக்தியாகிய சிவ சாயுஜ்ய பேற்றை பெற்றவர்கள் இவ்வாறு கூறிய முறைப்படி சிவத்தை உணர்ந்து கலந்து தன்னை மறந்திருக்கும் நிலை இது சிவயோக சமாதி என்று கூறப்படும் இதனையே திருத்தொண்டர் புராண சாரத்திலே ஸ்ரீமத் உமாபதி சிவாச்சாரிய பெருமான் கூறுகின்றார் பாரணவும் புலன் அந்த கரணம் ஒன்றும் படராமே நடு நாடி பயிலும் நாதம் காரண பங்கயன் முதலாம் ஐவர் வாழ்வும் கழிவு நெறி வழிபடவும் கருதி மேலை பூரண மெய் பரம்ஜோதி பொலிவு நோக்கி புணர்ந்தணைந்த சிவானுபவ போக மேவும் சீர் அணவும் அவரன்றோ எம்மை ஆளும் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்துள்ளாரே என்று போற்றுகின்றார் இந்த சிவயோக சமாதி என்பதனுடைய விரிவு சைவ சித்தாந்த சாஸ்திரங்களிலும் காசிகாண்டம் வாயு சம்ஹிதை திருச்செந்தூர் அகவல் முதலான நூல்களிலும் திருமந்திரம் முதலான சிவ ஆகமங்களிலும் விரிவாக அருளப்பட்டிருக்கின்றன அதையெல்லாம் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 02 — Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 997 பத்தறாய் பணிவார் சருக்கம் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார் புராணம் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தவர்கள் அவர்கள் சிவத்து அடைந்த சித்தத்தார் சிவயோக சமாதியினாலே முறைப்படி சிவத்தை உணர்ந்து கலந்து தன்னை மறந்திருக்கும் நிலை அது சிவயோக சமாதி என்று கூறப்படும் அது காசைகாண்டம் வாயு சம்ஹிதை திருச்செந்தூர் அகவல் முதலான நூல்களிலும் சிவ ஆகம சாஸ்திர நூல்களிலும் விரிவாக பேசப்பட்டிருக்கின்றன அப்படி சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தவர்கள் இம்மையிலேயே முக்தி பேற்றை அடைந்த ஜீவன் முக்தர்கள் இங்கு கூறப்பட்டிருக்கின்ற யோகம் அது சிவயோகம் என்று போற்றப்படும் சிவ ஆகமங்களிலே நான்கு பாதங்கள் பேசப்படுகின்றன சரியை கிரியை யோகம் ஞானம் என்று இதிலே வருகின்ற யோகம் சிவயோகம் இது பொதுவாக எல்லோருக்கும் தெரிகின்ற பதஞ்சலியின் அஷ்டாங்க யோகத்திலிருந்து வேறுபட்டது பதஞ்சலியின் அஷ்டாங்க யோகம் அது மனோலயம் பற்றி அதனை முடிவாக வைத்து பேசுகின்றது அக புற கரணங்கள் கருவிகள் எல்லாம் ஆன்மாவினிடத்திலே ஒடுங்குவதாக அமைவது பதஞ்சலியின் அஷ்டாங்க யோகம் ஆனால் இங்கே போற்றப்படுகின்ற சிவயோகம் அது சிவ சரியை சிவ கிரியை சிவயோகம் என்று படிநிலையிலே சோபான முறையிலே சிவஞானத்தை பெறுவதற்கு சாதனமாக அமைந்து அதன் மூலம் சிவஞானத்தை பெற்று சிவத்தோடு இரண்டற கலந்திருக்கும் நிலை திருவாதவூரடிகள் புராணத்திலே திருப்பெருந்துறை சருக்கத்தில் சிவயோகத்தை பற்றி வருகின்றது சாத்விகம் ராஜசம் தாமசம் என்ற மூன்று குணங்களையும் சப்த ஸ்பர்ச ரூப ரச கந்தங்கள் ஆகிய ஐம்புலன்களோடு சேர அடக்கி மூலவாயுவை எழுப்பி அதாவது மூலாதாரத்திலிருந்து பிராணவாயுவை மேலே எழுப்புகின்ற இடை பிங்கலை என்ற இரு நாடிகளையும் நன்றாக அடைத்து சுஷும்னா என்ற சுழுமுனை ஆகிய நடுநாடியினை திறந்து தியானஸ்தானமாகிய புருவமத்தியில் சூட்சும வகையால் செய்யப்படும் அனவரத தாண்டவ சிலம்பொலியோடு போய் தக்க அஞ்செழுத்து ஓரெழுத்து உருவாகும் தன்மை அதாவது ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரங்களும் அந்த ஐந்து அட்சரங்களும் ஏகாட்சரம் ஆகும் தன்மையினை ஞானக் கண்ணினாலே தரிசித்து திருவருள் சுரக்கும் பரவெளியின் கண் புகுந்து லயித்த சிவயோகிகள் அவர்கள் சிவ சாரூபியத்தை அடைவார்கள் என்று திருவாதவூரடிகள் புராணம் கூறுகின்றது முக்குணத்தை புலன் ஐந்துடன் அடக்குதல் என்பது அவற்றை மனம் சென்ற வழி செலுத்தாமல் தடுத்து தாரணையில் நிறுத்துதல் இருவழியாகிய இடை பிங்கலை என்பதனை அடைத்து என்று கூறப்படவே அவை முன்பு திறக்கப்பட்டிருந்தன என்பது பெறப்படுகின்றது ஒரு வழியை திறந்து என்று வருகின்றது எனவே அந்த சுஷும்னா முன்னால் அடைக்கப்பட்டிருந்தது அது திறக்கப்பட்டிருக்கின்றது என்பது பெறப்படுகின்றது அப்படி இருந்து அஞ்செழுத்தை ஓரெழுத்தாக ஞான குருபரன் உணர்த்திய வழி கண்டு பராக்காசத்தில் புக்கு அழுந்துதல் என்பது தியானிப்போம் அதாவது தியானிப்பவனாகிய ஆன்மா தியானம் இந்த இரண்டும் தோன்றாமல் தியானப் பொருளாகிய சிவம் ஒன்றே விளங்கப் பெறுவது இதனை மிக விரிவாக சிற்றம்பல நாடிகள் அருளிய திருச்செந்தூர் அகவல் பேசுகின்றது விளக்குகின்றது உண்மை மார்க்கம் என்று போற்றப்படுகின்ற சரியை கிரியை யோகம் ஞானம் இதில் சரியை என்பது சரீர இந்திரிய தொழிலாகிய புறத்தொழில் மாத்திரையால் சிவ ஆகம விதிப்படி சிவபெருமானுடைய உருவத்திருமேனியை நோக்கி செய்யும் வழிபாடு கண் திருவுருவத்தை காண காது இறைவனது குண மகிமையை கேட்க வாக்கு வாழ்த்த பாதம் திருக்கோயிலை வலம் வர கை இறைவனை கை கூப்பி தொழ மற்றைய இந்திரியங்களும் கரணங்களும் இந்த இந்திரியங்களின் வழியே நிற்கும் உண்மை பக்தி பெருகும் சரியை வழிபாடு செய்பவருக்கு சிவபெருமான் உருவத்திருமேனியிலே தயிரில் நெய் போல மறைந்து நின்று அருள் புரிவார் சிவ சரியையானது அவாந்தர பயனாக ஸ்ரீகண்ட புவனம் முதல் சுத்த வித்தைக்கு கீழே உள்ள அந்த புவன பதிகளினுடைய சிவலோகத்து சாலோக பத முக்தியை தரும் அதோடு ஞானத்தை உதிப்பிப்பதற்கு சாதனமாக நின்று அந்த ஞானத்தினால் பரமுக்தியை பெறவும் வழி செய்யும் அடுத்ததாக இருக்கின்ற சிவ கிரியை என்பது மந்த சக்தி நிபாத முற்றோர் விசேஷ தீட்சை பெற்று மனத்தை ஒருவாறு அடக்கியும் இந்திரியங்களின் வழி பெரிதும் செலுத்தியும் வழிபடுவதாகிய புறத்தொழில் மற்றும் அகத்தொழினால் அருவுருவ திருமேனி

திருமேனியை வழிபடுவது. அகத்தே மனத்தினால் ஹிருதயத்தில் பூஜையும், ப்ரூமத்தியில் தியானமும், உந்தியில் ஹோமமும் செய்ததோடு வெளியே இந்திரியங்களினால் லிங்க வடிவில் லிங்க திருமேனியில் பூஜையும், அக்னியில் ஹோமமும் செய்து வழிபடுதல். இதனால் அந்தக்கரணங்களும், பொறி புலன்களும் ஒருவழிப்பட்டு பூஜையில் கலந்து நிகழும். இந்த கிரியை நெறிக்கு அவாந்தர பலனாக இது சிவ சாமிப்பிய பத முக்தியை தரும். அதோடு உண்மை ஞானத்தை பயப்பிக்கும் சாதனமாக நின்று அந்த உண்மை ஞானத்தினால் பரமுக்தியை பெறவும் வழி செய்யும். இவைகளை கடந்து மூன்றாவதாக வருவது சிவயோகம். அதுதான் இங்கே சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார் புராணத்திலே மிக விரிவாக பேசப்படுகின்றது. நுட்பமாக பேசப்படுகின்றது. சிவயோகம் இது அருவ வழிபாடு ஆகும். இந்திரியங்களின் வழியே செல்லும் மனத்தை ரேச்சக, பூரக, கும்பகங்களினாலே தடுத்து தன்வசப்படுத்தி ஒருமுனை செலுத்தி நிறுத்துவது யோகம் என்று பொதுவாக சொல்லப்படும். வடிவம் இல்லாத பதிப்பொருளை ஞானத்தினால் வழிபடுவதுதான் சிறந்த முறை. அந்த ஞான வழிபாட்டிற்கு ஆரம்ப வழியாக அமைந்தது இந்த யோக பாதம். இதிலே வருகின்ற ஞான யோகத்திலே வருகின்ற தியானம் அதற்கு சாதனமாக அமையும். யோகம் பயில்பவர்கள் இயம நியமங்களை அனுசரித்தே ஆக வேண்டும். அந்த மலம் தீர்வதற்கு உரிய சாதனங்கள் எப்பொழுதும் கைக்கொள்ள வேண்டும். எப்பொழுதும் திருநீறு தரிக்க வேண்டும். ஏழு கோடி மந்திர வடிவங்களை தியானிக்க வேண்டும். ஆலய வழிபாடு செய்ய வேண்டும். அன்னத்தை குறைத்தல், கறி, உப்பு, புளி, கைப்பு இவற்றை நீக்க வேண்டும். பசித்து உண்ண வேண்டும். பகலிலே துயிலாமை வேண்டும். இவைகளெல்லாம் நிச்சயமாக வேண்டப்படும் சாதனங்கள். கொலை முதலான இவைகளையெல்லாம் தவிர்த்தல், தீர்த்தல் அது சம்ஹார யோகம் என்று சொல்வார்கள். இது மா விரதமும் ஆகும். யோகி அகசுத்தியின் பொருட்டு கடிந்தொழுக வேண்டிய பொது தர்மங்கள் இவை ஆகும். மூல மலமாகிய ஆணவ மல காரியமும் உயிருக்கு பகையாக இருக்கின்ற காமம், குரோதம் முதலான அரிஷ்ட வர்க்கங்களே மந்தக்கோள் எனப்படும் அசுரர்கள் ஆவார்கள். இந்த அசுர குணங்களை துரத்தி ஓட்டும் பொருட்டே தினந்தோறும் சந்தியாவந்தனத்தில் காயத்ரி மந்திரத்தை தியானித்து உச்சரித்து அம் மந்திர ஜலத்தை கையில் எடுத்து அம்பு போல எய்து அவற்றின் மீது தெளிப்பார்கள். காமம், குரோதம் முதலான இவைகளை இந்த ஆறு பகைகளை காமம், வெகுளி, மயக்கம் என்று மூன்றாய் அடக்கி நீதி நூல்கள் கூறும். பிரணவ யோகம் என்று உள்ளது. ஆன்மாவில் இருக்கின்ற குற்றங்கள் நீங்கியதும் ஞானம் உதிக்கும். ஆனாலும் பழக்க வாசனை பற்றி பாசம் தாக்கினால் உதித்த ஞானம் தடைபடும். எனவே ஞானம் தடைபடாது இருக்கவும் பாச வாசனை நீங்கவும் ஏற்ற சாதனம் அது பிரணவ யோகம் ஆகும். உபநிஷத்துக்களிலே மிக விரிவாக இது பேசப்படுகின்றது. கிருஷ்ண யஜுர்வேத கைவல்ய உபநிஷத் ஆத்மாவை அரணியாகவும், பிரணவத்தை உத்தர அரணியாகவும் வைத்து இடையறாமல் தியானம் என்ற கடைதலை பலமுறை அப்பியசிக்கும் பொழுது பண்டிதன் பாசத்தை ஒழித்துக் கொள்வான். முக்தி பெறுவான் என்று கூறுகின்றது. பிரணவ பதியான சிவபெருமானதின் மீதானம் அது பிண்டத்திலே துவாதசாந்தம் ஆகும். பிரணவம் என்ற ரதம் அதில் சாரதியாகிய குருவினது உபதேசத்தின் வழி நின்று பிரணவ யோக நெறியினால் மேலே செல்ல வேண்டும். அதன் பின்னர் கேவல பாவனாதீதமும் சுஷுப்தா ஸ்தானமான ருத்ரோபாசனையும் வேண்டும். அதுவும் நழுவாமல் நழுவி நிற்கும் பொழுது அவனே தானாகவும், தானே அவனாகவும் நிற்கும் அறிவுமயமான அந்த இன்ப நிஷ்டை வந்து பொருந்தும். அதுவே சும்மா இருக்கும் நிலை. அதுவே தூங்காமல் தூங்கி சுகம் பெறுதல் ஆகும். இதனை ரிக்வேத நிர்வாண உபநிஷத் சிவயோக நித்திரை என்று அறிவுறுத்துகின்றது. முக்தியை அடைவதற்கு இந்த பிரணவ யோகம் பரம சாதனம் ஆகும். திருநாவுக்கரசு பெருமானும் உறவுக்கோல் நட்டு உணர்வு கயிற்றினால் முருக வாங்க கடைய முன்னிற்குமே என்று அருளிச் செய்திருக்கின்றார். ஸ்வேதாஸ்வதர முதலான உபநிஷத்துக்கள் பிரணவ மகாமந்திர அநுபூதி வாயிலாக பேரானந்த மோட்சம் அடையலாம் என்று கூறுகின்றன. இவ்வாறு சொல்லப்பட்டவையெல்லாம் சரியையில் யோகம் ஆகும். இதே போன்று கிரியையில் யோகம், யோகத்தில் யோகம், ஞானத்தில் யோகம் என்று நான்கு நிலைகள் இருக்கின்றன. அதில் கிரியையில் யோகம் என்ற இரண்டாவது பகுதி பின்வருமாறு விளக்கப்படுகின்றது. ப்ரூ மத்திய ஸ்தானமாகிய ஆக்ஞா ஸ்தானத்தில் மனம் அது தோன்றிய இடத்தில் ஒடுங்கியதாக தியான யோகத்திலே கண்டு பிராண வாயுவையும் இயக்கமில்லாமல் நிறுத்தி அஞ்ஞானமாகிய இருளை அகற்றி ஒளிமயமான ஞானம்

மனத்தினால் இறைவனது திருவடியை தியானித்துக் கொண்டிருக்கும் தன்மை அது கிரியை யோகம் என்று கூறப்படுகின்றது. மூச்சு விடும் பொழுது பிராணவாயு 12 அங்குலம் வெளியே செல்லும். மூச்சு வாங்கும் பொழுது எட்டு அங்குலம் மீண்டும் வரும். எஞ்சிய நான்கு அங்குலம் மீண்டு வராமல் பிரிந்து போய்விடும். அவ்வாறு பிரிந்து போவதனால் ஒரு பிறவியில் நியதி என்று விதிக்கப்பட்ட வயது குறைவதோடு உடலும் தளர்ச்சி அடைந்து அழியும். எனவே அப்படி உடல் அழியாமல் காப்பாற்றுவதற்கு சாதனங்கள் கூறப்படுகின்றன. சாதனைகள் கூறப்படுகின்றன. பிராணன் என்பது பிராணவாயுவை குறிக்கும். மூலாதாரத்தின் மேல் உள்ள மேல் நோக்கிய முக்கோணத்தின் உள்ளே ஓம்காரத்தின் அடியாய் கோணத்தின் கீழே விளம்பின் நடுவில் தோன்றி நேரே சுஷும்னாவில் ஓடும் அளவில் அந்த சுஷும்னா அடைபட்டிருப்பதால் சுஷும்னா வழியே ஓடாமல் ஒரு பொழுது இடை நாடியிலும் ஒரு பொழுது பிங்கலை நாடியிலும் ஓடி கணுக்களில் எல்லாம் இடறி இந்த பிராணவாயு சிதறி மேலே போய் கபாலத்தை சுற்றி நாசியில் புறப்படும். இந்த இடை பிங்கலை சுஷும்னா இந்த மூன்றுமே பிராணவாயுவுக்கு உரிய நாடிகள். இந்த பிராணவாயு நாசியில் 12 அங்குலம் புறப்பட்டு நான்கு அங்குலம் கழிந்து செல்ல மிச்சம் இருக்கின்ற எட்டு அங்குலம் மட்டும் உள்ளே அடங்கும் என்று பார்த்தோம். வெளியே கழிந்து செல்கின்ற இந்த நான்கு அங்குல நட்டத்தை சமமாக்கும் முகமாக செய்யப்படுவது வாசி யோகம். ஒரு நாளில் வெளியேறும் சுவாசம் 21,600. இதில் மீண்டும் வரும் சுவாசம் 14,400. மீண்டும் வராமல் பிரிந்து போகும் சுவாசம் 7,200. இந்த நாள்தோறும் பிரிந்து போகும் சுவாசத்தினால் வாழ்நாள் குறைகின்றது. ஆயுள் குறைந்து முடியும். அந்த சுவாச நட்டத்தை சமமாக்கும் விதத்தை யோக நூல்கள் கூறுகின்றன. 32 மாத்திரை ரேச்சகம், 16 மாத்திரை பூரகம், 64 மாத்திரை கும்பகம் என்று செய்யும் பொழுது இது சமமாவதை காணலாம். இந்த பிராணாயாம யோகத்திற்கு அதாவது நான்கு அங்குலம் கழியாமல் சென்ற அத்தனையும் திரும்ப உள்ளே வாங்குவது அது அழியாது தடுத்தல் என்று சொல்லப்படும் பிராணாயாம யோகம் ஆகும். இனி 72,000 நாடிகள் இருக்கின்றன. இதிலே சிறந்த நாடிகள் 10. அவைகளை தூய்மைப்படுத்தி அந்த 10 நாடிகளின் உள்ளேயும் புகுந்து ஓடும் வாயுக்கள் பத்தினையும் நிறுத்தும் விதத்தினை நூல்கள் கூறுகின்றன. நாடிகள் என்பவை குழல் போன்று இருப்பவை. உள்ளே ஆகாயம் இருக்கும். 72,000 நாடிகள் அவற்றின் ஊடே ஓடும் வாயுவும் 72,000. அதிலே சிறந்த நாடிகள் 10. அவை இடை, பிங்கலை, சுஷும்னா, காந்தாரி, அத்தி, சிங்குவை, அலம்புடை, புருடன், சங்கினி, குகுதம் என்பனவை. இந்த 10 நாடிகளின் வழியே ஓடும் வாயுக்கள் 10. அவை பிராண, அபான, வியான, உதான, சமான, நாகன், கூர்மன், கிருகரன், தேவதத்தன், தனஞ்சயன் என்பன ஆகும். இந்த 10 நாடிகளிலும் வாயுவை நிறுத்துதல் அது 10 நாடியும் ஒக்க வாங்குதல் என்ற பிராணாயாம யோகம். இப்படி சொல்லப்பட்ட அந்த 10 நாடிகளிலும் சுஷும்னா நாடியே இது வீணா தண்டிற்கும் உடம்புக்கும் ஏனைய நாடிகளுக்கும் நடுவாக இருக்கின்ற நாடி. இத்தகைய சுஷும்னா நாடியின் இருபக்கமும் இருப்பவை இடா பிங்கலா நாடிகள். சுஷும்னா நாடி என்பவை சாம்பவி சக்தியாகிய இந்த நாடி இது எல்லா நாடிகளிலும் சிறந்தது. பறை எனப்படும் நாடி இது பரத்தில் ஒடுங்குவதாகவும் மலத்தில் நீங்கியதாகவும் பிரம்ம வடிவாய் நிற்பதாகவும் இருப்பதனால் இதற்கு பிரம்ம நாடி என்று பெயர். மூலாதார சதுரத்துள் மேல்நோக்கி இருக்கும் முக்கோணத்தின் உள்ளே முக்கோணத்தின் கீழ் இரு கோணங்களுக்கும் நடுவே அத்திரி சோணத்தின் கீழ் கொடியை பற்றி ஓம்காரம் போல வலது பக்கமாக வளைந்து கீழே சென்று மடிந்து ஓம்காரத்தின் நடுவே பிளந்து புறப்பட்டு திரிகோண தலையாலே நேரே நின்று பிரம்மதண்டம் எனப்படும் முள் எலும்பின் ஊடே போய் கபாலத்தை முட்டி நிற்கும் இந்த சுஷும்னா. சுஷும்னையின் நடுவில் நாபியில் முட்டை வடிவமாக விளம்பினின் நாடி இருக்கின்றது. அதில் 72,000 நரம்புகளும் தோன்றி உரி போல மேல் நோக்கியும் கீழ் நோக்கியும் குறுக்கேயும் ஓடும். சுஷும்னா நாடியின் அடி அது பிளவுபட்ட மூங்கில் குழல் போன்று இருக்கும். குழலுக்குள்ளே குழலை சொருகினால் போன்று இந்த சுஷும்னா நாடியின் உள்ளே சித்திர நாடியும் சித்திர நாடியின் உள்ளே வஜ்ர நாடியும் இருக்கும். இந்த சுஷும்னா நாடியை தொடர்ந்து நிற்பது குண்டலி சக்தி ஆகும். சுஷும்னா நாடியின் உடல் அது ஸ்தூலம், சூட்சுமம், பரம் என்று மூன்று விதமாக இருக்கும். சுஷும்னா நாடியின் ஸ்தூல வடிவம் மூலாதாரத்து வீரியம். அதனுடைய சூட்சும வடிவம் புரு மத்யம் அது பிந்து. அதனுடைய பர வடிவம் அது சந்திர மண்டலத்து அமுதம். மூலாதாரத்திலிருந்து பிரம்மரந்திரம்

பரியந்தமும் பிரம்மரந்திரத்திலிருந்து மூலாதாரம் பரியந்தமும் தொடர்ந்து இடை பிங்கலைகளின் நடுவே சூரிய வடிவாய் விளங்கி நிற்பது சுஷும்னா நாடி. இனி இடா மற்றும் பிங்கலை நாடிகள். மூலாதாரத்தில் உள் மேல் நோக்கிய முக்கோணத்தின் கீழ் இடது கோண மூலையில் இடா என்னும் நாடியும், கீழ் வலது கோண மூலையில் பிங்கலை என்னும் நாடியும் எழுந்து மேலே ஓடும் சுஷும்னாவை இச்சித்து இந்த இரண்டு நாடிகளும் தொடர்ந்து மாறி மாறி சுற்றி கோணத்தலை அளவிலே ஒரு வளைவு, நாபியில் உள்ள விளம்பினி நாடியில் கோர்க்கப்பட்டவனாய் ஒரு வளைவு, ஹிருதயத்திலே ஒரு வளைவு, கண்டத்தில் ஒரு வளைவு, நெற்றியிலே ஒரு வளைவுமாக வளைந்து மேலே சுஷும்னா நாடியை விட்டு விழுந்து நாசி நுனியிலே தங்கும் இந்த இரண்டு நாடிகளும். இந்த வளைவுகளுக்கு பஞ்சக்ரந்தி என்று பெயர். ஐந்து இடங்களிலே நாம் பார்த்தோமே இந்த வளைவுகளுக்கு பஞ்சக்ரந்தி என்று பெயர். இடது நாசியை பற்றி நிற்பது இடா. இதன் அதிதெய்வம் சந்திரன். இடது நாடியின் உள்ளே இருக்கின்ற காற்று குளிர்ச்சியானது. வலது நாசியை பற்றி நிற்பது பிங்கலா. இதன் அதிதெய்வம் சூரியன். பிங்கலை நாடியின் உள்ளே இருக்கின்ற காற்று வெப்பமானது. எனவே 72,000 நாடிகளுள் சிறந்தவை இடா, பிங்கலா, சுஷும்னா என்ற இந்த மூன்றும் தான். இவைகளில் தனித்தனி பிராண வாயுவை ஏற்றுதல், அதை பிரித்தல் எனும் பிராணாயாம யோகம் ஆகும். இனி அக்னி மண்டலம், சூரிய மண்டலம், சந்திர மண்டலம் ஆகியவற்றிலேயும் பிராசாத கலை வழியிலேயும் முச்சரமும் நேரே புகுந்த நாசி நுனியிலேயும் வாயு மேல் ஏறியும், கீழ் இறங்கியும் சுற்று வட்டமாய் திரியும். அந்த இயல்புகள் கூறப்படுகின்றன. அக்னி, சூரியன், சந்திரன் என்பவை அந்தந்த மண்டலங்களை குறிக்கின்றன. அக்னி மண்டலம் அது மூலாதாரம், சுவாதிஷ்டானம் என்ற இரண்டு ஆதாரங்களை வியாபித்து இருக்கும். சூரிய மண்டலம் அது மணிபூரகம், அனாகதம் என்ற இரண்டு ஆதாரங்களை வியாபித்து இருக்கும். சந்திர மண்டலம் அது விசுத்தி, ஆக்ஞை என்ற இரண்டினையும் அவற்றின் மேல் உள்ள உச்சி பாகத்தையும் வியாபித்து இருக்கும். இந்த மண்டலங்களிலும் பிராசாத கலை வழியிலேயும் கலைகள் அவை பிராசாத கலைகள் என்று 16 கலைகள் இருக்கும். மேதா கலை, அர்க்கீச கலை, விஷ கலை, பிந்து கலை, அர்த்தசந்திர கலை, நிரோதி கலை, நாத கலை, நாதாந்த கலை, சக்தி கலை, வியாபினி கலை, வ்யாமரூப கலை, அனந்தை கலை, அனாதை கலை, அனாசிருதை கலை, சமனை கலை, உன்மனை கலை என்று மேதா முதல் உன்மனா வரை 16 அது பிராசாத கலைகள். பிராசாதம் என்னும் சொல் சிவஞானமாகிய கதியினை தருவது என்ற பொருளை தரும். மேலே சொன்ன மூன்று மண்டலங்களில் வாயுவை செலுத்துதல் மண்டலத்து ஆக்கல் என்ற பிராணாயாம யோகம். பிராசாத வழியில் வாயுவை செலுத்துதல் கலை வழியில் நிறுத்தல் என்ற பிராணாயாம யோகம். முச்சரமும் நேரே புக்க இடம் என்று வருகின்றது. சரம் என்பது சுவாசம். முச்சரம் என்பது இடது பக்க நாடியாகிய இடையில் நடத்தல், வலது பக்க நாடியாகிய பிங்கலையில் நடத்தல், நடுவே நிற்கும் நாடியாகிய சுஷும்னையில் நடத்தல் என்பது இந்த மூன்று சுவாச இயக்கம். இடா, பிங்கலா, சுஷும்னா மூன்றும் மூலாதாரம் தொட்டு ஆறு ஆதாரங்களிலும் மூன்று மண்டலங்களிலும் ஊடுருவி முட்டி நின்று இடா, பிங்கலா இரண்டும் சுஷும்னையில் இணங்கி மேல் கீழாக சுற்றி திரியும். இனி குண்டலினி என்ற பாம்பு அது வால் மேலாகவும், தலை கீழாகவும் வட்டமிட்டு மூச்சு விட்டு தூங்குவது போன்ற இந்த குண்டலினி. இது மூலாதாரத்தில் இருந்து எழுந்து மேல் நோக்கி சுஷும்னா நாடியின் ஊடாக சென்று சிவஞானத்தை உதிப்பித்து அந்த ஞானத்தினால் முக்தியினை கொடுக்கும். இது குண்டல யோகம் என்று கூறப்படுகின்றது. குண்டலி என்பது ஒரு தலையும் ஒரு வாலும் கொண்ட பாம்பின் வடிவம் உள்ள சக்தி. அது மூலாதாரத்தில் உள்ளது. அது கிட்டத்தட்ட முருகனது கையில் இருக்கும் வேல் போன்ற அமைப்பு. முருகனது வேல் ஆயுதத்தையே முருகனாக வைத்து வணங்கும் மரபு பற்றி குண்டலினி சக்தியை முருகனாக கூறுவார்கள். குண்டலியாம் சிவ குகன் தினம் வருக என்று தேவராய சுவாமிகள் கந்த சஷ்டி கவசத்திலே கூறியிருப்பதை நாம் நினைவு கூறலாம். இந்த குண்டலினி மண்டலமிட்டு இருக்கும் மூன்றரை சுற்று வட்டமிட்டு இருக்கும். குண்டலினி சக்தியின் உட்சுவாச நிட்சுவாச சப்தங்களே அஜபா மந்திரம் ஆகும். குண்டலி அதனில் கூடிய அசபை விண்டெழு மந்திரம் என்று விநாயகர் அகவல் இதனை கூறுகின்றது. யோக மரியாதையை அறிந்த யோகிகளிடத்தில் இந்த மூல கனல் என்பது குண்டலினி சக்தியை தாக்கும். காற்றை உறுதியாக உடலின் உள்ளே தடுத்து அசைவிக்கும் உபாயத்தை பயின்று அசைக்கும் பொழுது ஒளியோடு கிளம்பும் மூல கனல் அது குண்டலினி சக்தியை தாக்கும். அந்த குண்டலினி ஊர்த்துவ முகமாக எழுப்பப்படும். மூலாதார கமலத்திலிருந்து தாமரை தண்டின் உள்ளே விளங்கும் மெல்லிய நூலை போல அதி சூட்சுமமாய் மின்னல் கொடி போல பிரகாசித்துக் கொண்டு

புறப்பட்டு முதுகெலும்பு அந்த முள்ளந்தண்டின் ஊடே வீணாத்தண்டின் ஊடே மேல்நோக்கி நடந்து செல்லும் காற்றோடும் நெருப்போடும் சேர்ந்த அந்த குண்டலினி சக்தி சுஷும்னா வழியில் உள்ள பிரம்ம கிரந்தத்தை அறுத்து மேலே சென்று விஷ்ணு கிரந்தத்தையும் அறுத்து அதனக்கும் மேலே சென்று ருத்ர கிரந்தத்தையும் அறுத்து அடைந்து நிற்கும் அதற்கும் மேலே சென்று ப்ரூமத்தியிலே பிந்துஸ்தானத்தை அசைக்கும் அப்பொழுதே சூரிய சந்திரரின் ஐக்கியம் உண்டாகும். இவ்வாறு வீணாத்தண்டின் ஊடே செல்லும் சுஷும்னா நாடியின் ஊடாக மேல்நோக்கி புறப்பட்ட குண்டலினி சக்தி பராக்காச வெளியில் ஞானச்சந்திர மண்டலத்தின் உள்ள ஆயிரம் இதழ் தாமரை மலரை அடைய ஞானம் உதிக்கும் ஞானத்தினால் பாசக்ஷயமும் சிவபோகமும் உண்டாகும். இந்த பராக்காசம் என்பது லலாடத்துக்கு மேலே கபாலத்தின் ஊர்த்துவ பாகத்தின் இறுதியில் இரண்டு அங்குலத்திற்கு மேல் உள்ள துவாதசாந்தம் என்னும் பிரதேசமாகும். எனவே அக்னி மண்டலம், சூரிய மண்டலம், சந்திர மண்டலம் எனப்படும் மூன்று மண்டலங்களையும் முறையே அடி, நடு, முடியால் இணைத்து மூலாதாரம் முதல் பிரம்மரந்திரம் வரை நீண்டுள்ள வீணாத்தண்டின் உள் துளையூடே புகுமாறு அந்த குண்டலினி சக்தியை அசைத்து மேலே எழுப்பும் கொள்கை இது என்று விளக்கப்படுகின்றது. மூன்று மண்டலத்தின் முட்டிய தூணின் நான்றில் பாம்பின் நாவில் உணர்த்தி என்று விநாயகர் அகவல் இதனை கூறுகின்றது. உபாசனா மார்க்கத்தாலும் குண்டலினியை எழுப்பலாம் என்றும் கூறுவார்கள். தொடர்ந்து சிவயோகத்தை சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 998. பத்தராய் பணிவார் சருக்கம் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார் புராணம். சிவயோகத்தில் கிரியையில் யோகம் என்ற பகுதியில் குண்டலி யோகத்தைப் பற்றி சிந்தித்துக் கொண்டிருந்தோம். தொடர்ந்து திருச்செந்தூர் அகவல் கூறுகின்றது. மூலாதாரம் தொட்டு தலையின் நடு உச்சிஸ்தானம் அளவும் நீண்ட உள்ள முள்ளந்தண்டின் உள்ளே வீணா தண்டின் உள்ளே இருக்கின்ற சுஷும்னா துவாரத்தைப் பார்த்து மூலாதார முக்கோணத்தின் உள்ளே மூவிடத்திலும் இருக்கும் அக்னிச்சுடரால் சக்தியைப் பிரகாசிக்கச் செய்து அதன் மேல் உள்ள ஆதாரங்களில் செல்லுமாறு மெதுவாக செலுத்தி இடை பிங்கலை நாடிகளின் வழியே வெளியே ஓடாமல் பிராணவாயுவைத் தடுத்து திறக்கப்பெற்ற சுஷும்னா நாடியின் வழியே உள்ளே ஓடுமாறு செய்து மனம் இந்திரியங்களின் வயப்படாது புலன் அடக்கி தாமரைப்பூ இதழ் வடிவான ஆறு ஆதாரங்களையும் தாண்ட வேண்டும். மூலாதாரத்தின் முச்சுழிச்சுடர் என்பது குதத்திற்கும் குறிக்கும் இடையில் இருப்பது மூலாதாரம். இது சதுர வடிவமானது. இந்த சதுரத்தின் உள்ளே மேல்நோக்கிய முக்கோணம் உண்டு. அந்த முக்கோணத்தின் உள்ளே மூன்று இடங்களில் அக்னி பீஜம் இருக்கின்றது. பிராணனும் அபானனும் சேர மூலக்கனல் பிறக்கின்றது. இதுவே முச்சுழிச்சுடர் என்று கூறப்படுகின்றது. விநாயகர் அகலிலே மூலாதாரத்து மூன்றெழு கனலை காலால் எழுப்பும் கருத்தறிவித்து என்று அவ்வை பெருமாட்டி கூறுகின்றார். இனி இதற்கு மேலே இருக்கின்ற ஆதாரங்கள் அவை சுவாதிஷ்டானம் முதலான மற்றைய ஆதாரங்கள். மூலாதார முக்கோணத்து அனலினால் பிரகாசமான சக்தியை தியானித்து கும்பகத்திலே வாயுவை மேல்நோக்கித் தள்ளுவது. இடை பிங்கலை நாடிகளின் வழியே வெளியே செல்லும் பிராணவாயுவை அந்த வழிகளை அடைத்து சுஷும்னாவைத் திறந்து சுஷும்னா நாடி வழியே ஓடுமாறு ஏற்றுதல். நாபிக்கு கீழே இருக்கின்ற சுஷும்னா மேல்நோக்கிய வேரையும் கீழ்நோக்கிய கிளைகளையும் உடையதாக வாயுக்கள் செல்லும் வழியாக உடலெங்கும் பரந்து நிற்கின்றது. அதாவது ஒரு விருட்சத்தை தலைகீழாக வைத்தால் வேர் மேலாகவும் கிளைகள் கீழாகவும் இருக்கும் அதுபோன்று. வாயுக்கள் செல்லும் வழிகள் 72,000 நாடிகள். அந்த நாடிகள் அனைத்தையும் எங்கும் துவாரம் இருக்கின்றன. யோகப் பயிற்சியினால் மூலாதாரத்தில் மூன்று எழுகின்ற சுடரினால் அந்த துவாரங்களை எல்லாம் அடைத்தால் பிராணவாயு வீணா தண்டின் நடுவே இருக்கின்ற சுஷும்னா வழியாக மேல்நோக்கிச் செல்லும். இதுவே முக்தி வழி என்று சொல்லப்படும். மற்றைய நாடிகளின் துவாரங்களை அடைக்காமல் இருந்தால் அது பிறவியைத் தரும். அது கருவழி என்று சொல்லப்படும். யோக சிகா உபநிஷத் இது விரிவாக இதைப்பற்றிக் கூறுகின்றது. எனவேதான் சுவாதிஷ்டானத்திற்கு நேரே இருப்பது கருவழி என்றும் இதனை அடைக்காவிட்டால் காமாக்னி பெருகி யோக முயற்சி பாழாகிவிடும் என்றும் கூறுவார்கள். எனவே கரு வழியினை அடைத்து மற்றைய அனைத்து நாடிகளையும் அடைத்து சுஷும்னா வழியே மேல் ஏற்ற வேண்டும். ஆறு ஆதாரங்களும் தாமரைப்பூ தளவடிவில் அமைந்திருக்கின்றன. மூலாதாரம் முதலாக இருக்கின்ற ஆறு ஆதாரங்களிலும் ஆறு பேதமாக பிராணவாயுவை செலுத்த வேண்டும். ஆதாரம் ஆறிலும் இருக்கின்ற சக்தி வடிவ தெய்வமாக தன்னை பாவனை செய்து தியானித்தல் அது ஆதார யோகம் என்று கூறப்படும். இனி பிராசாத கலைகளின் அந்த சிருஷ்டி கிரமத்தின்படி 12 கலைகளுக்கும் அந்தமான புருவ மத்திய ஸ்தானத்திலே சுஷும்னா ஸ்தானத்திலே அருட்சக்தியை நிறுத்தி இட பிங்கலை நாடிகளின் வழியே பிராணவாயு ஓடாமல் சுஷும்னாவில் நிலைத்து ஒன்றான தன்மை இதனை தியானத்தினால் அறிந்து கொள்ள வேண்டும். பிராணன் சுஷும்னாவில் நிலைபெற்ற உடனேயே இடா பிங்கலா நாடிகளின் அதிதெய்வங்களான சந்திரனும் சூரியனும் சுஷும்னா நாடியில் ஒடுங்க பிராணன் சுஷும்னா நாடியில் ஒடுங்க மனம் சுஷும்னா நாடியில் லயிக்கின்றது. அப்பொழுது இன்ப ரச அனுபவம் உண்டாகின்றது. மனத்தைச் சந்திரனாகவும் பிராணனைச் சூரியனாகவும் யோக சிகா உபநிஷத் கூறுகின்றது. எனவே ஆதாரங்கள் ஆறு, மண்டலங்கள் மூன்று, கிரந்தி மூன்று என்று 12-க்கும் மேலே இருப்பது புருவ மத்திய ஸ்தானம். எனவே 12 அந்தமான புருவ மத்திய ஸ்தானத்தை இவ்வாறு கணக்கிடலாம். வாயு அதோடு மனம் அதோடு அறிவு இவையெல்லாம் லயிக்கின்றன இங்கே. இந்த சூரிய சந்திரர்களின் சேர்க்கை ஹடயோகம் என்று கூறுவார்கள். இவ்வாறு கிரியையில் யோகம் என்பது விளக்கப்படுகின்றது. இனி மூன்றாவது பாதமான யோகத்தில் யோகம். யோகத்தில் யோகம் என்ற இந்த மூன்றாவது பாதம் இது நிராதார யோகம் என்று கூறப்படும். பிராசாத பஞ்சாட்சரம் முதலியவற்றின் முறையால் குரு உபதேசித்தபடி தியானம் பண்ணுவது அதற்கு நிராதார யோகம் என்று பெயர். இந்த இயல்பை உடையது அஜபா யோகமும் ஆகும். ஆமை

தன்னுடைய ஐந்து உறுப்புகளையும் வெளியுலகம் தாக்காமல் இருக்க வேண்டும். வெளியுலகம் தாக்கும் பொழுது வேண்டிய பொழுது இந்த ஐந்து உறுப்புகளையும் உள்ளே அடக்கி அசைவர ஒடுங்கிக் கிடக்கும் கபடம் என்ற ஆமை. அந்த தன்மை போல வெளியுலக ஆசை எல்லாம் இல்லாமல் அதன் வயப்படாமல் ஞானேந்திரிய கன்மேந்திரியங்களின் வலிமையை அடக்கி மனம் அசைவற்று அறிவும் அசைவற்று ஒடுங்கி இருந்து மூலாதாரத்திலே மூன்று எழும் கனலால் சந்திர மண்டலத்தின் கீழ் பகுதியை உருகும்படி செய்து உள்நாக்கின் மூலம் சிந்தும் பால் அமுதினை அருந்தி தேகம் முழுவதும் நிறைக்கும் யோகப்பண்பு இங்கே விளக்கப்படுகின்றது. ஐந்து புலன்களாகிய மத யானைகளை சப்தம் முதலான விஷயங்களில் திரிய விடாமல் மன உறுதி என்ற அங்குசத்தினால் அடக்கி ஆள வேண்டும். இது நடந்தால் குருவாய் வந்து அருளும் அருள் சக்தி மனத்தை வில்லாகவும் ஐம்புலன்களை மலர் அம்புகளாகவும் கொண்டு சப்தம் முதலான விஷயங்களை போக்கி பொறி மமதையை அடக்கி ஆளுகின்றான். அது புலன் அடங்க தியானம் நிலைக்கும் நிலைமை. வாயுவை கும்பகத்தினால் கபாலத்திலே அடக்க மனம் அசையாது இருக்க மனோலயம் ஆக மலப்பிணிப்பு நீங்க தன்முனைப்பு அருந்து விழ இந்த உயிரானது இறைவனது திருவடி வியாபகத்தில் ஒடுங்கி இருக்கும். இதற்கு லயம் என்று பெயர். பூஜை கோடி ஸ்தோத்திரம், ஸ்தோத்திரம் கோடி ஜபம், ஜபம் கோடி தியானம், தியானம் கோடி நிஷ்டை, நிஷ்டை கோடி லயம் என்பது வேதாகம விதி. மனத்தை முதன்மையாக பிரதானமாக கொண்டே தொழில்கள் தோன்றுகின்றன. அந்த தொழில்கள் அந்த கர்மங்கள் அவை உண்டாக்கும் புண்ணிய பாவங்களினால் அந்த மனம் பற்றப்படுகின்றது. ஆகையால் பிறவிகள் வருகின்றன. எனவே இந்த மனத்தை தடுத்து மௌனத்தை பயில்வாய் என்றால் புண்ணிய பாவங்கள் தோன்றாது ஒழியவே பிறவிகள் தோன்றாமல் ஒழியும் என்று யோகசிகா உபநிஷத் கூறுகின்றது. இதனை லய யோகம் என்றும் கூறுவார்கள். இந்த லய யோக பயிற்சியினால் எதிலிருந்து எல்லா கருவிகளுடனும் மனம் தோன்றியதோ அந்த தோன்றிய இடத்திலேயே இவைகளை எல்லாம் ஒடுக்க அங்கே பிராண வாயுவும் ஒடுங்க யோகத்தால் பிராணனும் அபானனும் ஐக்கியப்படும். அப்படி படவே மூலக்கனல் பிறக்கும். இதுவே சுக்ல வீரிய தேக்கமாகிய பாற்கடலில் எழும் ஆலகால விஷம். மூலக்கனல் நாபிக்கு அடியில் உள்ள நரம்பு மண்டலத்திற்கு கீழே நிற்கும் பொழுது உண்டாகும் வெப்பமே விஷம். மூலக்கனல் நாபிச் சக்கரத்தில் மேல்நோக்கி நிற்கும் பொழுது அந்த கனல் சந்திர மண்டலத்தின் கீழ்பக்கத்தில் உறைப்பாக படும். அவ்வாறு படவே சந்திரன் உருகி பால் அமுதை பொழியும். உபாசகன் அதனை உள்நாக்கின் அடியிலே குருநாதர் அருளிய பீஜ மந்திரத்தோடு தியானித்தால் அந்த பாலை பருகுவான். இதனையே மாங்காய் பாலுண்டு மலைமேல் இருப்பவர் என்று கூறுகின்றார்கள். மூலக்கனலை முடுகி முடுகி முழுமதியின் பாலை பருகி பரவெளிக்கே சென்று பற்றி நின்றார் என்று திருசிற்றம்பல நாடிகள் களித்துறை பேசுகின்றது. காயத்துள் மெய்ஞானக் கல் உண்ணல் என்று இதனையே கூறுவார்கள். மூலக்கனல் வெப்பமாகிய ஆலகால விஷமே சந்திர மண்டலத்தை அடைந்ததும் அமுதமாக பரிணமிக்கின்றது என்று சொல்வார்களும் இருக்கின்றார்கள். ஆலத்தினால் அமுதாக்கிய கோன் என்ற திருக்கோவையார் பாடலுக்கு உரை கண்ட பேராசிரியரும் பாலினால் ஆகிய தயிர் போல ஆலத்தால் அமுது ஆக்கியது என்று விளக்கி இருக்கின்றார். யோகசிகா உபநிஷத்திலும் சிவபெருமான் சுஷும்னா நாடியின் பரவுடல் அமுதமயமானது என்று கூறுகின்றார். எனவே யோகியின் உடல் எங்கும் அமுதம் நிறைந்து அந்த உடலை அழிய விடாமல் காக்கின்றது என்று பொருள். இவ்வாறு பால் அமுதினை அருந்தி தேகம் முழுவதும் நிறைக்கும் யோகப் பண்பின் அனுபவத்தினால் அதனை அறியச் செய்தருளி குருநாதர் இஷ்ட காமியம் 64 கலை ஞானம் எட்டு சித்திகள் இவற்றையெல்லாம் பெருகுமாறு தந்தருளுவார். இஷ்ட காமியம் என்பது விரும்பிய பொருளை எண்ணிய மாத்திரத்தில் பெறுவது ஒரு அதிஷ்டம். 64 கலைகள் என்பவை அட்சர இலக்கணம் முதல் அவஸ்தா பிரயோகம் வரை இருக்கின்ற 64 கலை ஞானம் இது அபர ஞானமாகிய பாச ஞானம் இது முக்திக்கு தடையாக இருக்கும். அஷ்டமா சித்தி என்பதும் கூட யோக பயிற்சியினால் வாயுவின் குணங்கள் உடலிலே காணப்பட்டால் வருகின்ற சித்திகள் அவை அணிமா, மகிமா, கரிமா, லகிமா, பிராப்தி, பிராகாமியம், ஈசத்துவம், வசித்துவம் என்று எட்டு பெரும் சித்திகள் அஷ்டமா சித்திகள். இந்த சித்திகள் சித்த சலனத்தை ஏற்படுத்தி முக்திக்கு தடையாக

ஆகும் என்பதனை அறிந்து இந்த சித்திகள் தன்னுடைய ஏவலை கேட்கத்தக்க நிலையில் யோகி உயர்வு அடைவார். எனவேதான் எம்மை உணர்ந்த யோகியர்கள் இவற்றை விரும்பார் என்று திருவிளையாடல் புராணத்தில் அஷ்டமா சித்தி உபதேசித்த படலத்திலே பெருமான் கூறி அருளியிருக்கின்றார். எனவே பிராணாயாம யோகத்தினால் ஐம்பொறி அடக்கம், மன ஒருமைப்பாடு, பால் பருகுதல், இஷ்ட சித்தி, கலைஞானம், அஷ்டமா சித்தி என்பன உண்டாகும் யோகத்தில் யோகமும் சித்திக்கும். 12 கால் குதிரை என்று சொல்லப்படுகின்ற சுவாசம் நிஸ்வாசமாகிய ரேஷகத்தில் பிராணவாயு 12 அங்குலம் வெளியே செல்லும் என்று பார்த்தோம். அதனால் இதற்கு 12 கால் குதிரை என்று பெயர். அந்த சுவாசத்தை வெளியே போகவிடாமல் உடம்பின் உள்ளே அடக்கி நிறுத்தும் தன்மையும் சாதனை மூலம் போதனை செய்து அருளுவார் குருநாதர். அதன் பின்னர் ஆதார யோகத்தை உபதேசித்து அருளுவார். ஜீவன் சிவனடியைச் சேர்வது உண்மை சிவயோகம். நிராதார யோகத்தால் ஜீவன் சிவனடியைச் சேரும். நிராதார யோகத்திற்கு அடிப்படையாக இருக்கின்ற பயிற்சி ஆதார யோகம். மூலாதாரம் முதலாக இருக்கின்ற ஆறு ஆதாரங்களிலே இருக்கின்ற அந்த பாவனை செய்யப்பெறும் வடிவமும், ஐந்து பூதங்களின் அடையாளங்களும், ஆதார கமலங்களில் உள்ள அக்ஷரங்கள் 51-ன் வகையும், அந்த அக்ஷரங்களிலே அமைந்திருக்கின்ற அழகு பொலியும் தாமரைப்பூக்கள் ஆறும், ஓங்காரத்தோடு கூடிய ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் விநாயகர், பிரம்மா, திருமால், ருத்ரன், மகேஸ்வரன், சதாசிவன் என்னும் அதிதெய்வங்களும் ஆகிய இவற்றின் வடிவ உண்மையை கேட்டு சிந்தித்து தெளிந்திட யாவும் இறைவனது திருவுருவமே ஆகும் என்று காட்டுவார் குருநாதர். அழகிய ஆறு திருமுக கோலத்துடன் விரும்பி வீற்றிருந்து அருளும் முருகப்பெருமானின் உண்மையும் கூட இது பற்றியே ஆகும். எவ்விடத்திலும் எப்பொருளிலும் இறைவனார் பிரிப்பின்றி நிற்கின்றார். எனவே இறைவனாருக்கு வேறாக எந்தப் பொருளும் இல்லை என்ற உண்மை வாசகத்தை உபதேசித்து அருளி பிரம்மரந்திரத்தில் உள்ள 1008 இதழ் தாமரை மேலே ஆனந்தக் கூத்தாடும் நடராஜ சிவஜோதியையும் தியான சமாதி மூலம் காட்டி அருளுவார் குருநாதர். இது சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார் புராணத்திலே வருகின்ற திருப்பாடல் போன்று அமைந்திருக்கின்றது. காரண பங்கயம் ஐந்தின் கடவுளர் தம் பதம் கடந்து பூரண மெய் பரஞ்சோதி பொலிந்திலங்கு நாதாந்த தாரணையால் சிவத்தடைந்த சித்தத்தார் என்று பார்த்தோமே அதனுடைய விளக்கமாக இது அமைகின்றது இந்த இடம். எனவே ஆதார யோகம், நிராதார யோகம் என்ற இரண்டு யோகங்களுமே பக்குவ ஆன்மா சிவபெருமான் திருவடியில் சேரும் நெறி என்று வேதாகமங்களிலே விதிக்கப்படுகின்றன. திருவுந்தியார் எட்டாவது திருப்பாடல் கூறுகின்றது. ஆதாரத்தாலே நிராதாரத்தே சென்று மீதானத்தே செல்க உந்தி பற. விமலர்க்கு இடம் அது என்று உந்தி பற என்று கூறுகின்றது. திருக்களிற்றுப்படியார் கூறுகின்றது ஆதார யோகம், நிராதார யோகம் என மீதானத்து எய்தும் விதி இரண்டே என்று கூறுகின்றது. அந்த இரு தவ யோகங்களில் கருவிகளை நீங்கி கரணங்களோடு நின்று கலைஞானத்தால் செய்யப்பெறும் ஆதார யோகம் இங்கு விளக்கப்படுகின்றது. ஆதாரங்கள் மூலாதாரம், சுவாதிஷ்டானம், மணிபூரகம், அனாகதம், விசுத்தி, ஆக்ஞை என்ற ஆறு. ஆதார யோகம் வடிவத்தைப் பற்றி தியானம் செய்வது இந்த ஆதாரங்களில் ஒவ்வொரு தெய்வ வடிவை குருவினிடத்திலே பெற்று அந்த ஆதாரங்களிலே தியானிப்பவனும், தியானிக்கப்படும் பொருளும் இன்றி தன்னையும் மறந்து அந்தந்த தெய்வ ரூபம் தானாக தியானித்து சமாதி அடைதல் அதுவே ஆதார யோகம் ஆகும். இந்த ஆதாரங்களின் வடிவம், பூதங்களுக்கு உரிய அடையாளம், 51 அக்ஷரங்கள் எவ்வாறு வருகின்றன? இதற்குரிய ஆதார தாமரைகள், ஸ்தூல பஞ்சாட்சரம், அதிதெய்வம் என்று படிப்படியே தியானிக்கப்படும். 50 அக்ஷர வடிவில் ஆன்மாக்களை பக்குவமுற உள்நின்று இயக்கி சமய நெறிப்படுத்தி அகரமாகிய குரு வடிவில் வெளிவந்து அருள் புரிவார் இறைவனார். அவரே ஆறுமுக சிவம் என்று திருச்செந்தூர் அகவல் கூறுகின்றது. தாரக எழுத்தும் சார்பெழுத்து ஐந்தும் என்றது பிரணவ பீஜத்தோடு கூடிய ஸ்தூல பஞ்சாட்சரத்தை. பிரணவமும் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரமும் சேர்ந்த ஷடக்ஷரம் என்பதை ஆறுமுகம். ஆகம நூல் உணர்வுள்ள அநுபூதிமான்களிடம் இவற்றைக் கேட்டு சிந்தித்து தெளியலாம். பிரம்மாண்டத்திற்கு பராசக்தி அதிஷ்டானமாய் இருப்பது போல பிண்டாண்டத்திற்கு முருகனே அதிஷ்டானமாக இருக்கின்றார். பிண்டத்தில் உள்ள ஆறு ஆதார சக்கரங்களுமே முருகனுக்கு ஆறு முகங்களாய் அமைந்துள்ளன. விநாயகர் முதலிய ஆறு ஆதார வியஷ்டி தெய்வங்களும் ஒருங்கு கூடிய சமஷ்டி தெய்வமே முருகன் என்பது தெளிவு. ஆறெழுத்து அலங்காரம் என்ற நூல் கூறுகின்றது எல்லா கடவுளும் ஓர் வடிவமாகி இருந்த செவ்வேல்

என்று போற்றுகின்றது. அது இதனைத்தான். ஆறு ஆதாரங்களையும் ஆறுகால் பீடமாக கொண்டு இவற்றின் மேலான பிரம்மரந்திரத்தின் மேல் துவாதசாந்தத்தில் 1008 இதழ் தாமரைப்பூவில் ஆனந்த ஜோதி நடனமாடுதல் யோக பாவனையினால் ஞானாசிரியனால் காட்டப்பெறும். தியான யோகியர்க்கு தியானஸ்தானமாகிய புருவ மத்தியிலே தேவ அங்குஷ்டி பிரமாணத்தால் நடன ஜோதி காட்சி அளிக்கும் என்றும் சொல்வார்கள். இந்த நடன ஜோதி அதுவே கூத்தப்பெருமான் நடராஜ மூர்த்தி. பிரணவத்தின் உள்ளொளியாகிய திருவைந்தெழுத்தே அவர் திருவுருவம். எனவே நடன ஜோதி என்று பெருமானே போற்றப்படுகின்றார். அதர்வண வேத நிருசிம்ம தாபன்ன உபநிஷத் ஓம்காரம் என்னும் சூட்சும தமன் ஆகிய துரிய சர்வேஸ்வரனை துவாதசாந்தத்திலே தியானிக்க வேண்டும் என்று கூறுகின்றது. இந்த நடனம் முக்தான்மாக்களுக்கு நித்திய ஆனந்தம் அளிக்கும் ஆனந்த தாண்டவம். அதுவே என்றும் ஒழிவில்லாத அனவரத தாண்டவம் ஆகும். ஆதார யோகம் ஜீவபோதத்தோடு செய்யப்படுவது. ஜீவபோதம் அதோமுகமாக ஜீவிப்பதால் மாயாதேவ சொரூபத்தை கற்பிக்கும். சிவ சொரூபத்தை கற்பிக்காது. பாவனையினால் இவற்றை பழகி பின்னர் அந்த பாவனையும் தேய்ந்து இல்லாத போகச் செய்யும். இந்த ஆதார யோக தவப்பயனாக குருவருள் கைகூடும். இது ஆதார யோகம் கிரியா யோகம் என்றும் கூறப்படும். இனி அஜபா மந்திர யோகத்தையும் குருநாதர் அருளிச் செய்வார். 21,600 என்ற எண்ணிக்கையோடு பொருந்தி தினந்தோறும் போக்கு வரவு பெற்று இயங்கும் சுவாசத்தை ஹம்ஸ என்ற அஜபா மந்திரத்தினை கீழ் மேலாக மாற்றி சம் என்ற உச்சாடனத்தோடு வாயுவை பூரித்து உட்சுவாச அளவு நிச்சுவாச அளவோடு சமமாகும்படி கும்பகம் செய்து ஹம் என்ற உச்சாடனத்தோடு வாயுவை சுழுமுனை நாடி வழியே குண்டலியோடு ஏற்றி மூலாதாரம் முதல் ஆறு ஆதாரங்களிலும் நிறுத்தி தெய்வ உருவங்களை தியானிக்கும் அஜபா மந்திர யோகம் என்பதனையும் குருநாதர் அருளிச் செய்வார். அஜபா யோகம் என்பது ஸ்தூல ஆதார யோகம் ஆகும். அது ஆதார யோகத்திற்கு துணையாக இருப்பது. ஹம்சம் என்ற அஜபா மந்திரம் அது தாண்டவமான தனி எழுத்து என்று கூறப்படும். மூலாதாரத்தில் மேல்நோக்கி இருக்கின்ற முக்கோணத்தின் கீழ் இருகோணங்களுக்கு உள்ளும் வலதுபுறத்தை ஹம் என்றும் இடதுபுறத்தை சம் என்றும் அஜபா மந்திரம் நிற்கும். சுவாசித்தல் மூலம் அனைத்து உயிர்களும் உச்சரிக்கும் மந்திரம் இந்த ஹம்ச மந்திரம். இதனை குரு உபதேசத்தின்படி மாற்றிக்கொள்ள வேண்டும். சம் என்ற உச்சரிப்போடு வாயுவை உள்ளே பூரித்து கும்பித்து ஹம் என்ற உச்சரிப்போடு சுஷும்னா நாடி வழியே மேலே செலுத்தி பயிலுதல் அது அஜபா மந்திர யோக பயிற்சி என்று கூறப்படும். இவ்வாறு சோகம் சோகம் என்ற உச்சாடனத்தோடு மேலே செல்லும் பிராண வாயு மூலாதாரம் முதல் பிரம்மரந்திரம் இறுதியாக இருக்கின்ற ஒவ்வொரு ஆதாரத்திலும் நிற்கும். வாயு நிற்க மனம் லயிக்கும். மனோலயத்தில் அந்தந்த ஆதார தெய்வ தரிசனம் நிகழும். அந்த தெய்வ மயமாக தானாகும் பழக்கத்தை இது சித்திக்குச் செய்யும். இது ச அகம் சோகம் என்று வேதாந்தமான உபநிஷத் இதனை கூறும். இதனையே சிவ ஆகமங்கள் சிவ அகம் சிவோகம் என்று சித்தாந்தம் கூறும். இவ்விரு பாவனைகளும் சமானமானவையே என்று வேதாந்த தெளிவான சித்தாந்தம் கூறுகின்றது. ஸ்ரீமத் மாதவ சிவஞான முனிவர் பெருமான் சிவஞானபோத மகாபாஷ்யத்திலே இந்த அஜபா என்பதனைப் பற்றி அருளி இருக்கின்றார். சூட்சும பஞ்சாட்சரம் அஜபையாய் பரிணமித்து பிராண வாயுவை அடக்கியும் விட்டும் நின்று உணர்த்தும். அதனால் கனந்தோறும் நினைப்பும் மறப்பும் ஆகிய சகல கேவல உணர்வுகள் மாறி மாறி நிகழும் என்று முனிவர் பெருமான் அருளி இருக்கின்றார். எனவே விநாயகர் அகவலும் ஆறாதாரத்து அங்குச நிலையும் பேரானிருத்தி என்று கூறுகின்றது. அவ்வை பெருமாட்டி அவ்வாறு கூறுகின்றார். சுஷும்னா வழி செல்லும் அஜபை அது நாத வடிவாம் குண்டலினி சக்தி சொரூபம். குண்டலி அதனில் கூடிய அசபை என்று விநாயகர் அகவல் முன்பு பார்த்தோம். எனவே ஆதாரங்கள் தோறும் சிவபெருமானை வெளிப்படுத்துவதான இந்த யோக பழக்க முறை அஜபா சக்தி சிவ சொரூபமாய் நிற்கும் முறை என்று கூறப்படும். இவ்வாறு யோகத்தில் யோகம் என்பது விளக்கப்படுகின்றது. இனி ஞானத்தில் யோகம் என்று நான்காவது பாதத்தினை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 999. பத்தராய் பணிவார் சருக்கம் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார் புராணம். சிவயோகத்தில் சரியையில் யோகம், கிரியையில் யோகம், யோகத்தில் யோகம் என்று பார்த்து ஞானத்தில் யோகம் என்பதனை சிந்திக்க இருக்கின்றோம். ஞானத்தில் யோகம் என்பது முக்தி பஞ்சாட்சரத்தை உச்சரிப்பது என்று சைவ சித்தாந்த வித்யா குரு போ முத்தையா பிள்ளை அவர்கள் எழுதுவார்கள். நாம் இதற்கு முன்பு பார்த்தோம் அந்த யோகத்தில் யோகம் என்பதன் இறுதியிலே பிரம்மரந்திரத்தில் உள்ள 1008 இதழ் தாமரை மலர் மேலே ஆனந்த கூத்தாடும் நடராஜ சிவஜோதியை குருநாதர் தியான சமாதி மூலம் காட்டி அருளுவார் என்று பார்த்தோம். அந்த நடன ஜோதி காட்சிப்பட்ட இடத்தும் ஏகதேசப்பட்டு வந்த பயிற்சி வயத்தினால் அறிவு முன்னர் தான் நோக்கிய பாசத்தையே நோக்கி நிற்கும். எனவே அந்த நோக்கமாகிய வாசனா அதனை நீக்குவதற்கு உரிய பஞ்சாட்சர யோகம் கூறப்படுகின்றது இந்த ஞான யோகத்தில். அறிவை புற விஷயங்களில் செல்லாமல் அடக்கி அகத்தே ஒரு அடையாளத்தில் நிறுத்தி நிஷ்டை கூடும் முறையை ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஓதும் முறையில் கண்டு சிந்திக்க சிந்திக்க சிவ தரிசனத்தை விளக்கி ஏகதேச அறிவை பற்றற துடைத்து பூரண நிலையில் கொண்டு செல்லும். எனவே வாசனா மல நீக்கத்திற்கு பஞ்சாட்சர யோகம் சிறந்த சாதனம் ஆகும் என்று சைவ சித்தாந்த சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்றன. இந்த ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்திலே பதி, பசு, பாசம் என்ற முப்பொருளும் நிற்கின்ற முறைமை கூறப்படுகின்றது. சிகாரம், வகாரம், யகாரம், நகாரம், மகாரம் என்று சூட்சும பஞ்சாட்சரம். இதிலே சிகாரம் சிவம், வகாரம் அருள் சக்தி, யகாரம் உயிர், உயிருக்கு மல பரிபாகம் வருவதற்காக மலத்தோடு சேர்ந்திடும் திரோதான சக்தி நகாரம். அந்த திரோதானம் பொருந்தி நடத்தும் இருள் போல இருக்கின்ற கரிய ஆணவ மலம் அது மகாரம். எனவே இந்த ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்திலே பதியின் கூறாகிய சிவமும் அருளும் திரோதான சக்தியும் சிகார, வகார, நகரங்களிலே நிற்கும். பசுவாகிய ஆன்மா யகாரத்திலே நிற்கும். பாசமாகிய மலம் மகாரத்திலே நிற்கும் என்று பதி, பசு, பாசம் என்ற முப்பொருளும் இந்த ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்திலே நிற்கும் முறைமை இது. சம்ப்ரதாய வழியில் கர்ண பரம்பரை வழியில் சொல்வார்கள். பொருள், அருள், தெருள், மருள், இருள் என்று சொல்வார்கள். சி சிவம் என்பது பொருள். வ என்பது அருள். ய என்பது தெருள். ந என்பது மருள். ம என்பது இருள். ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் ஐந்து வகைப்படும். ஸ்தூல பஞ்சாட்சரம் நமசிவாய. சூட்சும பஞ்சாட்சரம் சிவய நம. காரண பஞ்சாட்சரம் சிவய சிவ. மகாகாரண பஞ்சாட்சரம் சிவ. மகாமனு சி. இந்த வகையில் முதலிலே இருக்கின்ற ஸ்தூல பஞ்சாட்சரம் தவிர்த்து இருக்கின்ற நான்குமே முக்தி பஞ்சாட்சரம் ஆகும். நகரத்தை முதலாக உடைய ஸ்தூல பஞ்சாட்சரத்தில் யகாரம் இறுதியாக இருக்கும். இது போதக ஆசிரியராலும், சாதக ஆசிரியராலும் உபதேசிக்கப்படுவது. இம்மை பயனும், மறுமை பயனும் தருவது. எல்லா வர்ணத்தாரும் அதிட்சிதராலும் ஆசிக்கத்தக்கது இந்த ஸ்தூல பஞ்சாட்சரம். இதிலே முதலில் நிற்கின்ற நகர மகரங்கள் பாசத்தையும், இடையில் நிற்கின்ற சிகார வகாரங்கள் பதியையும், கடைசியில் இருக்கின்ற யகாரம் பசுவையும் குறிக்கின்றது. இதனால் பாசமாகிய அசித்தையும், பசுவாகிய சித்தையும் இயக்குகின்றவன் பதி என்பது பெறப்படுகின்றது. இனி அடுத்து வருகின்ற சூட்சும பஞ்சாட்சரம் அது ஞானத்திற்கு உரிய வழி. சிகாரத்தை முதலாவதாக வைத்திருக்கின்ற இந்த ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஓதினால் மல பரிபாகம் படிப்படியாக நிகழும். முக்தியை ஆசைப்படுபவர்கள் உச்சரிக்க வேண்டியது சூட்சும பஞ்சாட்சரம். சூட்சும பஞ்சாட்சரத்தை ஜெபித்து வர ஆணவ மலம் பரிபாகம் எய்தி நீங்கும். நீங்கவே பரிபாகப்படுத்திய திரோதான சக்தி அருள் சக்தியாக மாறி ஆன்மாவில் பதியும். சற்கர்மங்களாலும், ஜங்கம பக்தியாலும், ஜீவன் முக்தர் தரிசனத்தாலும் அவர்களுக்கு பிரசாதத்தாலும் மல பரிபாகம் சக்தி நிபாதம் எய்திய நிலை அந்த நிலையை எதிர்பார்த்து காத்திருக்கும் சிவபெருமானே குருவாக வந்து பஞ்சாட்சர உபதேசம் செய்தருளுவார். அவை காரண, மகாகாரண, மனு என்று வகைப்படும். காரண பஞ்சாட்சரம் அவை நகர மகரங்கள் ஒழிந்து ஒழித்து யகாரம் நடுவாக நிற்க சிகார வகாரங்கள் என்ற சிவமும் அருளும் இரண்டு பக்கமும் நிற்கும். மகாகாரண பஞ்சாட்சரம் சிவ என்பது மேலே சொன்ன சிகார வகார

கார யகாரங்களிலே யகாரமாகிய ஆன்மா மும்மலங்களிலிருந்தும் நீங்கி பறைவின் வியாபகத்தில் தலைப்பட்டு சிவ சக்தியோடு அநன்யமாய் வகார சிகாரங்களின் இடையே நின்று அப்பறையின் சொரூபமே எங்குமாய் காணப்பெற்று சிவமும் அருளுமாய் மட்டும் நிற்கும் நிலை இது. இதனை தமிழிலே வாசி என்று சொல்வார்கள். சம்ஸ்கிருதத்தில் வசி என நிற்கும் இது. மகாமனு என்பது சிகாரம். மேலே சொன்ன மகாகாரண பஞ்சாட்சரத்தில் உள்ள சிகார வகாரங்கள் இரண்டினுள்ளே வகாரமாகிய சிவ சக்தி அந்த அருளில் நிறைந்து நின்ற ஆன்மா அருளோடும் தன்னுள் லயப்படுத்திக்கொண்டு கரை கடந்த பேரின்ப பெரு வெள்ளத்தில் அழுத்தி ஏக சொரூபமாய் நிற்கும் அப்பொழுது ஆன்மா நீ நான் என்று இரண்டும் அன்றி அறிவு சொரூபமாய் எங்கும் நிறைந்து நிற்பது இந்த மனு மகாமனுவின் மகா ரகசியம் ஆகும். பரிபூரண நிலையும் இதுவே ஆகும். சிவ ஞானிகளினால் அனுபவ வாயிலாக உணரப்படுவது இது. இந்த மகாமனுவுக்கு இறையெழுத்து எனவும் பெருவெழுத்து எனவும் பேசா எழுத்து எனவும் பிரம்ம பீஜம் எனவும் பெயர். இந்த முக்தி பஞ்சாட்சரத்தை பெருமான் குருவாக வந்து உபதேசிக்க சித்த சலனமற்று அறிவால் கணிக்க என்று உபதேசித்து அருள சிகாரமாகிய ஓரெழுத்து பஞ்சாட்சரம் அதனை கணித்து வர பரிசுத்த சிவ ஜோதிமயமாக விளங்குவாய் என்று குருநாதர் உபதேசித்து அந்த நிலைமையை காட்டுவார். உபாய ஞான நிஷ்டையில் தோன்றும் மயக்கங்களை ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தின் வகைகள் தகுந்தபடி நின்று தீர்க்கும். பஞ்சாட்சர யோகத்தினால் இந்த உயிர் ஆணவ மலத்தை நீங்கி திரோதானத்தை கடந்து தன்னை கண்டு ஞானத்தை தரிசித்து சிவத்தோடு கலத்தலாகிய ஞான நிலையை அடையும். பிந்து தத்துவமும் நாத தத்துவமும் பொருந்தியுள்ள துரிய வெளியிலே சித்தத்தை நிறுத்தி சிவமாக நின்று சிவ மூல மந்திரமாய சமஷ்டி பிரணவத்தை தியானிப்பாய். துரியாதீதத்தில் உள்ள சிவத்தை அடைய முயல்வாய். அந்த நிலை உற்றார் பிறவார். எனவே பிறவியை நீக்குவாய். பேரின்பத்தை ஆக்குவாய் எனக்கூறி தராசுக்கோலின் நாக்கை போல சமநிலை பொருந்த நிற்பதாகிய சகல கேவலமற்ற ஞான யோக நிர்மல துரியத்திலே நிலைத்திருக்கச் செய்து ஆன்மாக்களுக்கு நன்மை பெருகுமாறு திருநடனம் செய்தருளுகின்ற பரஞ்சோதியின் தூக்கிய திருவடியின் கண்ணே அணியப்பெற்ற திருச்சிலம்பினது ஒளி கேட்கத்தக்க பக்குவ நிலையினை குருநாதர் இவ்வாறு பாலித்து அருளுவார். அதனையே சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார் புராணத்திலே வருகின்ற திருப்பாடலில் சிவத்து அடைந்த சித்தத்தார் தனி மன்றில் ஆரண காரண கூத்தர் அடித்தொண்டின் வழி அடைந்தார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விளக்கி அருளி இருக்கின்றார். நினையாமல் நினைத்தல் சமஷ்டி பிரணவம் இதனை மகா பீஜம், மகாமனு, ஊமை எழுத்து, மௌன அட்சரம், பேசாத மந்திரம், மௌனக்குறி என்று கூறுவார்கள். அனைத்தும் தன்மையமாய் விளங்கும் மூல மந்திரம் இது. பிறவிக்கு வித்தாகிய இருவகை பற்றுக்களையும் வாசனையும் கூட முற்றிலுமாக நீக்க வல்லது. பிந்துவும் நாதமும் சேர்ந்து உண்டாகும் சமஷ்டி பிரணவத்தை பற்றி காமிகா ஆகமம் கூறுகின்றது. அகர உகர மகர பிந்து நாதமாகிய மூல அணுவினை ஐந்து சக்தி வடிவமாக மனம், அகங்காரம், புத்தி, சித்தம், உள்ளம் என்ற இவற்றிலே பதித்து பூத உருவத்தை சிவ உருவமாக இதயத்திலே தியானித்தல் இதய ஸ்தானத்திலே தியானித்தல் வேண்டும். இதற்கு நிர்மல ஜாக்கிரதா அவஸ்தா நிர்மல சாக்கிரம் என்று பெயர். மேல்நோக்கி கண்ட ஸ்தானத்திலே தியானித்தல் நிர்மல சொப்பனம். நாவின் அடியில் தியானித்தல் நிர்மல சுசுப்தி. ஆக்ஞையில் தியானித்தல் நிர்மல துரியம். பிரம்மரந்திரத்தில் தியானித்தல் நிர்மல துரியாதீதம். இத்தகைய தியான முறை கூறப்படுகின்றது. நிர்மல துரியத்திலே சித்தமும் பிராணமும் அடங்கியதும் துரியாதீத நிலை கைகூடும். இந்த நிலை உடைமையை நினைக்காமல் உடையானை நினைப்பது ஆகும். கேவல சகலப்படாமல் தற்போத சேஷ்டை இல்லாமல் சிவத்தோடு ஏகனாகி நிற்கும் நிலை இது. ஜாக்கிராதீதம் என்று போற்றப்படும். அந்த சித்தமும் பிராண வாயுவும் ஒரு சேர நிலைக்க பாசமும் நீங்கும். பிறவியும் அறும். ஜாக்கிரதத்தில் அதீதத்தை புரிந்தவர்கள் சர்வ சங்க நிவர்த்தி வந்தவர்கள் ஆவார்கள். அவர்களுக்கு இருவகை பற்றும் இல்லாமையால் அவர்களுக்கு பிறவியும் இல்லை. பிறவா நிலை எய்துவார்கள் என்று சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்றன. பாசம் நீங்கியவே திருவடி பேரு சித்திக்கும். சிவபெருமான் அவரை அவரது அருளாலே இருள் அரும்படி இடையறாது நோக்கும் பேரு எய்திய ஒருவர் பாசக்ஷயம் சிவபோகம் என்ற பேரின்பமாய்

ஆகிய இரு பெரும் பயன்களை எய்துவார்கள் சிவபெருமானது அருளினால். இது சிவயோகம் சிவத்தோடு ஆன்மா கூடுதல் என்று கூறப்படுகின்றது. சிவயோகத்தினை தொகுத்து கூற வேண்டும் என்றால் விஷயத்தின் உள்ளீடாய் உயிர், உயிரின் உள்ளீடாய் அருள், அருளின் உள்ளீடாய் இறைவனைக் கண்டு இறைவனை அன்றி யாவும் இல்லை என்று அவ்விரைவனாகவே சிவத்தோடு ஏகனாகி நிற்றல் என்பது ஆகும். இங்கே கூறிய சிவயோகம் என்பது உருவம், அருவம், அருவுருவம் என்ற மூன்று திருமேனிகளுக்கும் மேலாக ஞாத்ரு, ஞான, ஞேயம் என்ற பகுப்பின்றி அத்துவிதமாய் இயைந்த அகண்டாகார நித்திய வியாபக சச்சிதானந்த பிழம்பாய் நிற்கும் சிவபெருமானை அறிவுத்தொழிலால் செய்யும் வழிபாடு ஆகும். முன்பு நாம் பார்த்த சிவயோகத்திலே வருகின்ற சமாதி தொழில் என்பது அது மனத்தொழில் மாத்திரையாய் தியானிக்கப்படும் பொருளோடு வேறின்றி நிற்றல். அதன் முடிவாக ஞானத்தில் யோகமாக சிவயோகம் என்று இப்பொழுது கூறப்படும் நிலை என்பது அறிவுத்தொழில் மாத்திரையான நிஷ்டை. சிவயோகம் என்ற பெயரால் விளங்கி சிவபெருமானோடு இரண்டற கலத்தலை கொடுப்பதால் இது ஞானம் என்பதே ஆகும். இதனை ஞானிகளை சிவயோகி என்று உலக வழக்கில் கூறுவார்கள். இதுவே சிவ தரிசனத்தின் பின் தசகாரியத்தில் சிவ தரிசனத்தின் பின் கூறப்படும் சிவயோகம். சிவ தரிசனம் செய்ததோடு அமையாமல் சிவத்தோடு இரண்டற கலப்பதற்கு இனிமேலும் செய்ய வேண்டியது அது சிவயோகம், சிவபோகம் என்று இரண்டாக விளக்கப்படுகின்றது. எனவே இப்பொழுது கூறப்படுகின்ற இந்த சிவயோகம் என்பது மனத்தின் தொழில் அன்று. அது அறிவின் தொழில் என்பதனை உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும். இந்த சிவயோகத்தின் பின் நிகழ்வது சிவபோகம் என்ற பரமுத்தி. எனவே சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தவர்கள் இந்த சிவயோகத்திலே வந்து சிவபோகத்தினை பெறுவார்கள் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் காட்டுகின்றார். அந்த சிவபோகத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1000. பத்தராய் பணிவார் சருக்கம் சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார் புராணம். சிவத்தோடு கூடுவதாகிய சிவயோகம் அதன் பின் சிவத்திலே அழுந்துவதாகிய சிவபோகம் என்று பார்த்தோம். சைவ சித்தாந்த சாஸ்திரம் கூறும் நான்கு படிநிலைகளான சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் இதில் உண்மை ஞானமாகிய நிஷ்டை அது தத்துவ ரூபம், தத்துவ தரிசனம், தத்துவ சுத்தி, ஆன்ம ரூபம், ஆன்ம தரிசனம், ஆன்ம சுத்தி, சிவ ரூபம், சிவ தரிசனம், சிவ யோகம், சிவ போகம் என்று பத்து காரியங்களாக இருக்கும் அவற்றை தச காரியம் என்று சாஸ்திரங்கள் பேசுகின்றன. இதிலே முதலில் வரும் தத்துவ ரூபம் என்பது ஆன்மா தத்துவ ஆராய்ச்சி செய்யும் முறைமையினை உணர்த்துகின்றது. ரூபம் என்றால் லட்சணம் எனவே தத்துவங்களின் லட்சணத்தை அறிவது தத்துவ ரூபம் என்று பெயர் பெறும். 36 தத்துவங்கள் அதன் காரியங்களான தாத்துவிகங்கள் இவற்றின் இலக்கணங்களை அறிவது தத்துவ ரூபம். அனாதி கேவலத்தில் ஆன்மா தன்னோடு உடனாய் நிற்கும் முதல்வனை ஆணவ மலத்தின் தடையினால் அறியாமல் அந்த மலத்தில் கட்டுப்பட்டு வருந்தும் அந்த வருத்தத்திற்கு முதல்வன் கருணை கொண்டு இறங்கி ஒரு குருடனுக்கு கோல் கொடுப்பது போல ஆன்மாவிற்கு மல நிவிருத்தியின் பொருட்டு சரீரத்தை கொடுப்பார். அது தொடங்கி ஆன்மா பக்குவம் வருவதற்கான முறைகளை செய்ய எண்ணி அதிலே தனு, கரண, புவன, போகாடிகளை இறைவர் கொடுப்பார். என்று இவ்வாறான 36 தத்துவங்கள் அவற்றின் காரியங்களான தாத்துவிகங்கள் என்றெல்லாம் இவற்றின் லட்சணங்களை அறிவது தத்துவ ரூபம். அடுத்ததாக தத்துவ தரிசனம். இது இரண்டாவது நிலை. மேலே தத்துவ ஆராய்ச்சி செய்த ஆன்மா இந்த தத்துவங்கள் தான் அல்ல என்று தரிசிக்கும் முறைமையினை உணர்த்துவது தத்துவ தரிசனம். சிவ தத்துவம் ஐந்து, வித்யா தத்துவம் ஏழு, ஆன்ம தத்துவம் 24 இந்த அனைத்துமே இவை உயிரோடு கூட்டப்பட்டால் தான் அவை தொழில்படுமே அன்றி தனித்து நின்று தொழில்படும் தன்மை இல்லாதவைகள். அதோடு இவைகள் ஜடப்பொருட்கள். இவைகளெல்லாம் ஆன்மாவால் அறியப்படுவது என்று இவைகளெல்லாம் தான் அல்ல என்றும் ஆன்மா காண்பது தத்துவ தரிசனம். மூன்றாவதாக தத்துவ சுத்தி. மேலே தத்துவ தரிசனம் செய்த ஆன்மா அவற்றை நீக்கும் முறைமையினை உணர்த்துவது தத்துவ சுத்தி. மேலே சொன்னவாறு 36 தத்துவங்களும் ஜடப்பொருட்கள் என்றும் தன்னால் அறியப்படுவது என்றும் ஆராய்ச்சி அறிவால் கண்ட ஆன்மா அவ்வாறு ஆராய்ச்சி அறிவால் கண்டால் கூட அனுபவ அறிவால் அந்த தத்துவங்களிலிருந்து நீக்க இயலாமையினால் ஞான சத்குருவை அடைந்து வேண்டி இவற்றை நீக்குமாறு நீக்கும் வழி எது என்று வினவுவான். ஞானாசிரியர் அருளினால் இவற்றையெல்லாம் உணர்த்த கானல் நீரைக் கண்டு தாகத்தோடு சென்ற ஒருவன் அதனை விசாரித்த பொழுது அது கானல் நீர் அது உண்மை நீர் அல்ல அது தாகம் தணிக்க பயன்படாது என்பதனை உணர்ந்தவுடன் அந்த கானல் நீரை விரும்பாதது போல இந்த தத்துவக் கூட்டங்களால் ஆன தனு கரணாதிகளை நான் எனது என்று இதுவரை கருதி நின்ற அந்த மயக்கம் நீங்கும். மயக்கம் நீங்கவே அவற்றைப் பற்றிச் செல்லும் போதம் ஒழியும். ஒழியவே இந்த தத்துவங்கள் எல்லாம் அறிவுடைய பொருள் போல ஆன்மாவிற்கு தோன்றியது அது ஆன்மாவின் அறியாமையினால் என்று உணர்ந்து உண்மையில் இந்த தத்துவக் கூட்டங்கள் எல்லாம் அறிவில்லாத ஜடமே என்று இவற்றிலிருந்து விடுதலை எய்தும் இந்த ஆன்மா. அவ்வாறு இவற்றிலிருந்து விடுதலை பெறவே தான் அறிவுப்பொருள் என்றும் தத்துவங்கள் நித்தியம் இல்லாதவைகள் ஆனால் தான் நித்தியப்பொருள் என்றும் இந்த தத்துவங்களுக்கு தான் அந்நியமானவன் என்றும் தான் வியாபகமாக இருக்கும் தன்னுடைய தன்மையை ஆன்மா அறிந்து நிற்கும் அதுவே தத்துவ சுத்தி ஆகும். இதன் பின் நான்காவதாக ஆன்ம ரூபம். இது ஆன்மா தன்னுடைய தன்மையை உணரும் முறைமையினை உணர்த்துவது. குரு கிருபையால் தத்துவங்களை ஜடம் என்று தன்னை அறிவுடைய பொருள் என்றும் கண்டு தத்துவங்களை தான் அறியும் முறைமையின அவ்வாறு அறியப்பட்ட தானும் இவற்றையெல்லாம் மறந்தும் நினைத்தும் வருவதால் இந்த ஆன்மா தன்னுடைய உண்மை அந்த இயல்பை உணரும் அது இந்த ஆன்மாவிற்கு ஒரு சுதந்திரமும் இல்லை என்று உணரும். எனவே சுதந்திரம் உடைய இறைவன் ஒருவன் இருக்கின்றான் அவரே கன்மத்துக்கு ஈடாக நம்முடைய அறிவுக்கு அறிவாய் நின்று உணர்த்துவார் என்ற முறைமையினை தன்

அவனுடைய அறிவிலே விளக்கமாக காணும் அதுவே ஆன்ம ரூபம். ஐந்தாவதாக ஆன்ம தரிசனம். தன்னுடைய தன்மையினை உணர்ந்த ஆன்மா சிந்தனையால் சிவபெருமானை அன்றி தனக்கு செயல் இல்லை என்று தரிசிக்கும் முறைமையினை உணர்த்துவது ஆன்ம தரிசனம். இறைவன் உணர்த்தினால் அன்றி உணரும் தன்மை தனக்கு இல்லை என கண்டு தனக்கு அறிவித்தும் தன்னை செய்வித்தும் தான் அறிந்தும் தான் செய்தும் நிற்பது திருவருளே என அறிந்து அவ்வாறு அறிந்து நின்ற தன்மையும் நீங்கி நிற்றல் ஆன்ம தரிசனம் ஆகும். ஆறாவதாக ஆன்ம சுத்தி தன்னை தரிசித்த ஆன்மா சிவபெருமானுடைய வியாபகத்துள் அடங்கி நிற்கும் முறைமையினை உணர்த்துவது ஆன்ம சுத்தி ஆகும். சிவன் அருளை அன்றி தானாக ஒன்றையும் அறியவும் செய்யவும் இயலாத ஆன்மா தன்னுடைய செயலெல்லாம் அருளின் செயலே என்று திருவருளின் உள்ளே அடங்கி நிற்க வேண்டும். பதி ஞானத்தினால் சிவமே தானாயும் தானே சிவமாயும் நீக்கமற நிறைந்து நிற்கும் அருட்காட்சி தோன்ற நிற்கும் ஆன்மா இதுவே ஆன்ம சுத்தி ஆகும். ஏழாவதாக சிவ ரூபம் இது சிவபெருமானுடைய உருவத்திருமேனியாகிய ஞான குருவினுடைய தரிசனம் பண்ணும் முறைமையினை உணர்த்துவது. மலபரிபாகம் சக்தி நிபாதம் வரப்பெற்ற ஆன்மா அந்த சக்தி நிபாதம் உடையவர்களுக்கு இதுவரை உள்நின்று உணர்த்திய அப்பரம்பொருளே முன்நின்று உணர்த்த குருவடிவாய் மானுட சட்டை தாங்கி எழுந்தருளி வரும். வந்து தான் வேறற நின்ற முறைமையினை உபதேச முகத்தால் விளக்குவார். விளக்கவே அவ்வாறு விளக்குபவர் சிவபரம்பொருளே என்று தன் உள்ளத்தின் கண்ணே ஆன்மா சந்தேக விபரீதம் இன்றி அறியும். இவ்வாறு சிவமே திருமேனி கொண்டது என்று அறிவது சிவ ரூபம் ஆகும். இன்னும் சரம் அசரமாகிய பொருட்கள் எல்லாவற்றுள்ளும் இறைவன் அந்தர்யாமியாய் வியாபித்து நிற்பதினால் எப்பொருட்களையும் சிவமே என காண்டலும் சிவ ரூபம் ஆகும். எட்டாவதாக சிவ தரிசனம். மேலே ஞான குருவை தரிசித்த ஆன்மா சிவபெருமானுடைய அருள்திருமேனியை தரிசிக்கும் முறைமையினை உணர்த்துவது இது. விஷய இன்பம் எந்த இடத்திலும் தோன்றாமல் இறைவன் பரிபூரண இன்பமே எல்லா இடத்திலும் தோன்ற கண்டு அனுபவிப்பது சிவ தரிசனம். ஒன்பதாவதாக வருவது சிவ யோகம். மேலே சிவ தரிசனம் செய்த ஆன்மா சிவனுடன் இரண்டற கூடும் முறைமையினை உணர்த்துவது சிவ யோகம். யோகம் என்பது கூடுதல். இது சிவத்தோடு ஆன்மா கூடுதல அதுவே சிவ யோகம் ஆகும். அது கைவரப் பெற்றவர்களே சிவ யோகிகள் ஆவார்கள். அவர்களே சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார் புராணத்திலே போற்றப்படுபவர்கள். அவர்கள் எவ்வாறு சிவத்தோடு கூடி இருக்கின்றார்கள்? அந்தக் கூடுதலின் முறைமை என்ன என்றால் கன்மத்துக்கு ஈடாக சப்தாதி விஷயங்களில் எவ்விஷயம் வந்து பொருந்தினாலும் அந்த விஷயத்தை எதிரிட்டுப் பார்த்து இது மாயா காரியம் என்று நீங்கி இருப்பார்கள். விஷயத்திலிருந்து விளங்குவதாகிய ஹிதம் அஹிதங்கள் கன்மத்தின் காரியம் என்று விஷயத்திலிருந்து நீங்கி உணர்வார்கள். ஆன்மா நித்தியனாயும் பூரணனாயும் அறிவாயும் இருந்தாலும் கூட தனக்கு சுதந்திரமாக அறியும் தன்மை இல்லை. எனவே விஷயப் பொருட்கள் ஜடம் அதுவும் வந்து கூடாது. எனவே விஷயப் பொருட்களை நமக்கு கூட்டிவிப்பதும் அவற்றை நாம் அறியும்படிக்கும் அனுபவிக்கும்படிக்கும் அறிவித்தும் செலுத்தியும் நிற்பதும் இறைவன் திருவருளே என உயிரின் உள்ளீடாக திருவருளை தரிசிப்பது சிவ யோகம். சூட்டிலிருந்து பிரிக்க முடியாத அக்னி போல திருவருளிலிருந்து பிரிக்க முடியாத இறைவனே நம் மீது வைத்த பெரும் கருணை காரணமாக குருமூர்த்தியாக மானுட சட்டை தரித்து வந்து உபதேசித்தான் என்று உணர்ந்து அருளின் உள்ளீடாக அகண்டாகாரமாக நிற்கும் இறைவனே தானாய் தானே இறைவனாய் நிற்பது சிவ யோகம். அப்படி ஏகமாக ஆன்மா நிற்கும் பொழுது பிராரப்த வாதனை வந்து தாக்கப்பட்ட விஷயங்களை இறைவன் அருளில் கண்டு இவ்விஷயங்களின் முன்னிலையாய் நல்வினையை செய்விப்பதும் தீவினையை செய்விப்பதும் அவன் அருளே என்றும் இந்த நன்மை தீமைகளை அறியும் அறிவும் அவற்றின் புசிப்பும் அவ்வருளே என்றும் ஒரு சிறிதும் அவன் அருளன்றி ஒரு சிறிதும் தனக்கு செயல் இல்லை என்று அருட்செயலில் நிற்க வேண்டும். இதுவே சிவ யோகம் ஆகும். எனவே சிவ யோகத்தை தொகுத்துக் கூறினால் விஷயத்தின் உள்ளீடாய் உயிரையும் உயிரின் உள்ளீடாய் அருளையும் அருளின் உள்ளீடாய் இறைவனையும் கண்டு இறைவனை அன்றி எதுவுமே இல்லை என்று ஏகனாகி அவ்விரைவனே ஆக நிற்கும் நிலை. நிறைவாக வரும் பத்தாவது நிலை அது சிவபோகம் அதுவே பரமுத்தி. ஆன்மா

சிவனோடு கூடியது அப்படி சிவனோடு கூடிய ஆன்மா சிவானந்தத்தை அனுபவிக்கும் முறைமை அது சிவபோகம். சிவத்தோடு கூடி நின்று சிவத்தை சிவஞானம் கொண்டு அநன்யமாக நின்று அனுபவிப்பது சிவபோகம். கேவல நிலையிலிருந்து தன்னை பேதித்து வளர்த்து எடுத்த இறைவனின் பெரும் கருணை அந்த உபகாரணத்தை எண்ணி எண்ணி சிவப்பரம்பொருளின் மீது பேரன்பு விளைய அந்த பேரன்பையே காரணமாக வைத்து பேரின்பத்தை பெருமான் வழங்கிக் கொண்டே இருப்பார் அது சிவபோகம். சூரிய பிரபையோடு கூடி நின்று கண் சூரியனை அறிவது போல ஆன்மா பராசக்தியோடு கூடி நின்று அந்நியமில்லாமல் சிவானந்தத்தை அனுபவிப்பது சிவபோகம். இங்கே அறியப்படும் பொருள் ஞேயமாக இருப்பது சிவம் மட்டுமே. ஞேயமாகிய சிவன் ஞான சொரூபியாகிய ஆன்மாவின் அறிவை தன் அறிவினுள் அடங்கச் செய்து ஒன்றாகவும் பொருள் தன்மையினால் ஆன்மாவுக்கு வேறாகவும் கிருபையினால் ஆன்மாவை தனக்கு வடிவமாகக் கொண்டு உடனாயும் நிற்பான். எனவே நிஷ்டையில் ஆன்மாவுக்கு சிவானந்த அனுபவம் கூடும். அவ்வாறு கூடி நிற்கும் நிலையில் சிவத்திற்கு வேறாக ஆன்மா நிற்காது. அந்த இன்பத்தை பிறருக்கு அறிவிக்கவும் முடியாது. சுட்டியறிதல், விபரீதமாக அறிதல், விருப்பு வெறுப்புற்று அறிதல் என்று இவற்றை உண்டு பண்ணும் மல மாயா கன்மம் இந்த சிவபோகம் உடையவர்களுக்கு முற்றிலுமாக நீங்கிவிடவே நிஷ்டை நீங்கிய காலத்திலும் பரஞானத்தினால் பரமே பார்த்திருப்பார்களே இவர்கள் அன்றி பதார்த்தங்களை பார்க்க மாட்டார்கள். இவ்வாறு சிவ அனுபவத்தை கூடிய ஆன்மா இந்த தேகத்தை தாங்கி இருக்கும் வரை அந்த தேக இருப்புக்கு ஏதுவாகிய வினையின் வயத்தால் எந்தச் செயலை செய்தாலும் அது ஆன்மாவின் செயலாக எப்பொழுதும் எவ்விடத்திலும் தோன்றாது அருளின் வியாபகத்திலே நிற்பதனால் அது சிவனின் செயலாகவே தோன்றும். அவ்வாறு ஆன்மா நிற்கவே ஆன்மாவின் அறிவு பூரணம் எல்லாம் முதல்வன் தன் வடிவமாகக் கொண்டு தான் அந்த அறிவு பூரணத்திற்கெல்லாம் உயிராய் இவனுடைய இந்த ஆன்மாவினுடைய அறிவு கிரியை என்று சகல போகங்களையும் தனது பூரண இன்பமாகிய ஞேய வடிவமாகவே ஆன்மாவிற்கு காட்டி தான் இவன் என வேறு அற்று நின்று தன் இன்ப நிறைவே அவன் அனுபவமாக அமிழ்ந்து நிற்கும்படி செய்வார் இறைவர். சிவானந்த மேலீடாகிய இதுவே சிவபோகத்தினது முறைமையாகும். இதனையே அகண்டாகார சிவபோகம் என்னும் பேரின்ப வெள்ளம் பொங்கி ததும்பி பூரணமாக ஏக உருவாய் கிடக்குது என்று ஸ்ரீ தாயுமான சுவாமிகள் அருளிச் செய்கின்றார்கள். இவ்வாறு ஏகனாக்கி இறைப்பணி நிற்கும் ஆன்மா பெருமானின் திருக்கருணையை மறவாமல் கடைப்பிடித்து நோக்குந்தோறும் நோக்குந்தோறும் அவ்வான்மாவிற்கு முதல்வனிடத்து பேரன்பு அடங்காமல் மீதூறி உயர்ந்துகொண்டே இருக்கும். மீதூர அந்த அன்பே தானாக விளங்கித் தோன்றும் சிவானந்த அநுபூதியாகிய பேரானந்தத்தை அனுபவிக்கும் ஆன்மா அவ்வாறு அனுபவிக்கச் செய்வார் இறைவர். இந்த நிலையே துரியாதீத பரமுத்தி நிலை இதற்கு மேற்பட்ட நிலை இல்லை. இடையறாமல் முరిగి வளரும் அன்பின் முதிர்ச்சியிலே சிவம் விளங்கும் என்பதனை அம்மையே அப்பா ஒப்பில்லா மணியே அன்பினில் விளைந்த ஆரமுதே என்ற ஸ்ரீமத் மாணிக்கவாசக சுவாமிகளின் திருவாசக வாக்கு உணர்த்துகின்றது. அன்பும் சிவமும் இரண்டற அபேதமாய் நிற்கும் என்பதனை ஈரில்லாத பதங்கள் யாவையுமே கடந்த இன்பமே என்னுடைய அன்பே என்ற ஸ்ரீமத் மாணிக்கவாசக சுவாமிகளின் திருவாக்கினால் நாம் உணர்ந்து கொள்ளலாம். இதையே அயரா அன்பின் அரண் கழல் செழுமே என்று சிவஞானபோதம் 11வது சூத்திரம் கூறுகின்றது. அயராமை என்ற பெருமானின் திருக்கருணையை மறவாமை அது அறிவு என்ற ஞானத்தின் நிகழ்ச்சி. அந்த மறவாமை காரணமாக பெருகுகின்ற அன்பு அது இச்சையின் நிகழ்ச்சி. அதனால் வருகின்ற அனுபவமாகிய சிவானந்தம் சிவபோகம் அது கிரியை நிகழ்ச்சி என்று ஆன்மாவின் இச்சை, ஞானம், கிரியை என்ற மூன்றுமே சிவபோகத்தில் எவ்வாறு விளங்கித் தோன்றும் செயல்படும் என்று கூறுகின்றது இந்த சூத்திரம். எனவே முக்தியிலே ஆன்மாவிற்கு பேரானந்தம் சிவானந்தம் என்ற அனுபவம் உண்டு. இந்த பரமானந்தத்தை சிவானந்தத்தை தேகம் இருக்கும் பொழுதே அனுபவிப்பவர்கள் ஜீவன் முக்தர்கள் என்று அழைக்கப்படுவார்கள். அப்படிப்பட்ட ஜீவன் முக்தவர்களுக்கு அவர்களினுடைய இச்சை, கிரியை, ஞானம் இவை இந்த பிரபஞ்சத்தை அவர்கள் ஒரு சில சமயம் காணும்பொழுது அவர்களினுடைய இச்சை, கிரியை, ஞானம் என்பவை

வேறு இடங்களுக்கு செல்லாது. அப்படி ஒருவேளை பிரபஞ்ச காட்சி தோன்றினால் அயரா அன்பின் அரண் கழல் அணைந்த ஜீவன் முக்தர் முதல்வனது செந்தாமரை மலர் போன்று விரிந்து விளங்கி எவற்றையும் தாங்கும் ஆதாரமாகிய திருவடிகள் அணையவொட்டாமல் மரத்தலை செய்யும் இயல்புடைய இந்த மும்மல அழுக்கை அவர்கள் ஞான நீரால் கழுவுவார்கள். அயரா அன்பு காரணமாக அவ்வாறு கழுவி மலத்தை கழுவி வழுவாது நிற்கின்ற மெய்ஞானிகளுடன் கலந்து கூடிவார்கள். அன்பிற் சிறந்த மெய்ஞானிகளது பக்தர்களது திருவேடத்தையும் மற்றும் சிவாலயத்தையும் பரமேஸ்வரன் எனவே கண்டு வழிபாடு செய்வார்கள். முக்தி நிலை வாய்க்கப்பெற்ற பரமுக்தி பெற்ற மெய்ஞானிகளுக்கு பார்க்கும் இடம் எங்கும் நீக்கமற அனைத்தும் சிவம் எனவே காண்பதுதான் பொருத்தம் என்றால் வழிபாட்டிற்கு திருவேடத்தையும் சிவாலயத்தை மட்டும் கூறப்பெற்றது ஏன் என்றால் சிவபெருமான் பாலில் நெய் போல மற்றைய இடங்களில் மறைந்து அப்ரகாசமாகவும் இந்த இடங்களிலெல்லாம் அதாவது பக்தரது திருவேடத்திலும் சிவாலயங்களில் தயிரில் நெய் போல வெளிப்பட்டு பிரகாசமாக நிற்பார். எனவே மல அழுக்கை ஞான நீரால் போக்கி அன்பரோடு மருவிய ஜீவன் முக்தர்கள் அடியவர்களது திருவேடத்தையும் சிவாலயத்தையும் பரமேஸ்வரன் எனவே கண்டு வழிபடுவார்கள். இது சிவஞானபோத பன்னிரண்டாவது சூத்திர கருத்து. இதற்கு இலக்கியமாக இருப்பது திருத்தொண்டர் புராணமாகிய இப் பெரியபுராணம். எனவேதான் இப் புராணத்தில் தொண்டர்களோடு கூடுதல் சிவவேடத்தை சிவனாக வழிபடுதல் ஆலயம் தொழுதல் முதலியவைகளெல்லாம் வலியுறுத்தப்பட்டு காட்டப்பட்டிருக்கின்றன. அருளப்பட்டிருக்கின்றன. நாயன்மார்கள் அனைவரும் இந்த பரமுக்தியில் இருந்தவர்கள் தான். இருந்தாலும் பெரியபுராணத்திலே நாம் பார்க்கின்றோம். அவர்கள் சிவத்தொண்டர்களோடு கூடுகின்றார்கள். சிவ அடியவர்களை வழிபடுகின்றார்கள். சிவவேடத்தை போற்றுகின்றார்கள். திருக்கோயிலை வழிபடுகின்றார்கள் என்றெல்லாம் பார்க்கின்றோம். எனவே அவர்கள் இவற்றையெல்லாம் செய்து உலகத்திற்கு வழிகாட்டிகளாகவும் இருந்தார்கள் என்று பார்க்கின்றோம். எனவே இவ்வாறு சிவயோகத்திலே நின்றவர்கள் சிவஞானத்தைப் பெற்று சிவபோகத்தை அனுபவித்து முக்தான்மாக்களாக இருப்பார்கள். அவர்களையே இறைவனார் திருப்பாத கமல மலரடிக்கீழ் சித்தம் வைத்தார் என்பர். வீடுபேறு எய்திய செல்வர்களே என்று திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி போற்றுகின்றது. ஆரண காரண கூத்தர் அடித் தொண்டின் வழி அடைந்தார் என்று பெரியபுராணத்திலே சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார் புராணத்திலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூறி அருளியிருக்கின்றார். இவ்வாறு சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார் புராணம் நிறைவு செய்து தொடர்ந்து திருவாரூர் பிறந்தார் புராணம் என்பதனை சிந்திப்போம். சித்தத்தை சிவன் பாலே வைத்தார்கள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் ஐயா திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 996, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The Puranam of Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar, from the chapter "Paththarai Paniwaar Sarukkam". This Puranam, the 60th in the divine Periya Puranam composed by Sekkizhar Peruman, is a Togaiyadiyar Puranam (a Puranam about a group of devotees) titled "Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar Puranam". It is the third Puranam in the 11th chapter, "Paththarai Paniwaar Sarukkam". Firstly, in the 10th verse of "Thiruththondaththogai", a collective work composed by our Lord Sundaramurthy Swamigal, Sundaramurthy Swamigal has sung, "I am a servant to those who placed their minds solely on Shiva." The word "Chiththam" means mind or intellect. They placed it solely on Shiva. This means they placed their minds only on Lord Shiva and not on other authoritative deities. Therefore, those referred to as "Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar" are those who enshrined Lord Shiva within their minds. It means they did not place anyone else in their minds except Lord Shiva. "To those who can think of Him, excluding all else," is a sacred saying from Thevaram. The meaning here is that "I am a servant to such people who have placed their minds solely on Shiva." Now, the 72nd verse of "Thiruththondar Thiruvandhadhi", a categorized work composed by Nambiyandar Nambigal Peruman, praises those who placed their minds solely on Shiva and describes their nature. It is as follows: "Having cast aside dharma, artha, and kama from the supreme realm, and having taken a unique path to the realm of wisdom, they are said to have placed their minds at the lotus feet of the Lord who wears the Datura flower on His head, and these are the wealthy ones who have attained liberation." The meaning of this verse is that these individuals, through the abundance of supreme Shiva-punya (merit), have cast aside the forest of dharma, artha, and kama. They have transcended the five abodes of wisdom, such as the heart, and beyond that, they have opened the Sushumna nadi and traveled through it, establishing their minds at the sacred feet of the Lord who wears the Datura flower on His head. These are the wealthy ones who have attained liberation (moksha) in this very life, in this very world. The "uththama dhanam" (supreme realm) refers to Shiva-punya. Through the abundance of that supreme Shiva-punya, they have transcended dharma, artha, and kama. Dharma, artha, and kama are used to establish souls in the worldly path. Only by abandoning these can one attain liberation (moksha). That is why Avvaiyar says, "The state of remembering the Supreme is liberation." She, who defined these three: "Giving is dharma, earning wealth by avoiding evil is artha, and the union of two hearts in love is inba." Next, she speaks of liberation (moksha). She says, "Abandoning these three and remembering the Supreme is the great bliss of liberation." Thus, all actions performed by remembering Shiva, the Supreme, are acts of Shiva-punya. Therefore, they are called "uththama sthanam" (supreme abodes). Thus, these are the ones who, by reason of abundant Shiva-punya, have placed their minds at the feet of the Lord, abandoning the three states of dharma, etc. How did they do this? The five centers of knowledge are revered as the heart, throat, base of the tongue, the space between the eyebrows, and the Brahmarandhra. These are the abodes of wisdom. The states of these centers are described as five lotus flowers. The path that goes above these abodes is a unique path, the Sushumna nadi. Opening that path and traveling through it. By doing so, one attains Shiva in the Nadhanta. Having attained Shiva, they placed their minds at the feet of Lord Shiva. They are called Jivanmuktas (liberated souls) in this very life. They are the ones who placed their minds solely on Shiva. They are the wealthy ones who attained liberation (moksha) by doing so. Thus, the Thiruththondar Thiruvandhadhi describes the nature of the Togaiyadiyars who placed their minds solely on Shiva. Now, in the detailed work, Periya Puranam, composed by the divine Sekkizhar Peruman, in the chapter "Paththarai Paniwaar Sarukkam", in the Puranam of Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar, the divine Sekkizhar Peruman has explained the characteristics of these Togaiyadiyars with a single verse. That verse is as follows: "Having transcended the abodes of the five causal deities, the minds that attained Shiva through the concentration on the full, true, supreme light shining in the Nadhanta, reached the path of service at the feet of the Lord of the unique assembly, the cause of the Vedas, the Dancer." This is a verse in which the divine Sekkizhar Peruman describes the nature of those who placed their minds solely on Shiva. Its meaning is as follows: Those who are praised as "Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar" are those who, having transcended the abodes of the five causal deities, such as Brahma, which are associated with five lotus flowers, and having gone beyond, established their minds in the Nadhanta, where the full, true, self-luminous Shiva shines with the light of knowledge, thereby establishing their minds in Shiva. They are said to have reached the Lord, the cause of the Vedas, the Dancer, who shines in the unique sacred assembly, by following the path of service at His feet. This is the meaning of this verse. Now, for its detailed explanation. This verse begins with "Karanapangayam aindhin kadavular." The "Karanapangayam aindhin kadavular" are the five authoritative deities, such as Brahma, who perform the five actions of creation, etc. Their seats are five types of lotus seats. These are the positions and statuses of these causal deities. These five, who are praised as the causal deities of the five actions, perform these actions according to the command of Lord Shiva. The causal deities are those who have attained maturity and Shiva-jnana (divine knowledge) in the category of souls called Vijnanakalar. Saiva Siddhanta divides souls into three categories: Sakalar, Pralayakalar, and Vijnanakalar. This division is based on the malabandha (bondage of impurities) they possess. Among them, the highest category is the Vijnanakalar. These souls have overcome the two impurities of karma and maya, out of the three impurities of anava, karma, and maya, and only possess the subtle remnants of anava. These Vijnanakalar, having attained maturity and Shiva-jnana, are the lords of the worlds that arise from pure maya. Although they are free from impurities, they still have a slight desire for authority and enjoyment due to the remnants of impurities. They perform actions such as creation, etc., for the souls within their sphere of authority, having received the command of Lord Shiva. All these beings have attained these positions due to the abundance of their merits. Although they bear the name of deities, they too belong to the flock of souls. The truth stated by the scriptures of knowledge is that it is Lord Shiva Himself who stands within them, empowering them to perform these actions. Therefore, in reality, Lord Shiva is the one who does everything. Even in their state as causal deities, these causal deities are detached from everything. Therefore, they desire nothing. For the jnanis (wise ones) who have experienced Shiva-bhoga (divine enjoyment), worldly pleasures taste bitter and become unpalatable. These are the Shiva-bhedas (forms of Shiva). Lord Shiva Himself, in order to perform the five actions of creation, etc., assumes these forms and resides in these positions, in those respective lotuses. We also see in the scriptures of knowledge that Brahma and others who follow will perform the duties of creation, etc., assigned to them. One must transcend the abodes of these five causal deities. Beyond these five abodes of the authoritative deities, there is the place where Lord Shiva resides in the Nadhanta. Transcending the abodes of these five causal deities means first meditating on Brahma, the deity of the heart center, associated with the square, golden color, and the letter "La" of the Prithvi tattva. Then, moving upwards, one meditates on Vishnu, the deity of the throat center, associated with the two-angled shape (some call it a lotus), white color, and the letter "Va" of the Appu tattva. Then, moving further upwards, one meditates on Rudramurthy, the deity of the base of the tongue center, associated with the three-angled shape, red color, and the letter "Ra" of the Tejas (Agni) tattva. Then, moving further upwards, one meditates on Maheswaramurthy, the deity of the Ajna chakra (between the eyebrows), associated with the hexagonal shape, dark color, and the letter "Ya" of the Vayu tattva. And finally, moving further upwards, one meditates on Sadashivamurthy, the deity of the Brahmarandhra center, associated with the circular shape, smoky color, and the letter "Ha" of the Akasha tattva. To perceive these deities in their respective places and remain unwavering in that meditation, and then to reach the Nadhanta, the sixth stage where the door to liberation opens. This is the meaning of transcending the abodes of the five causal deities. One must transcend them through Dharana (concentration) and attain Shiva. There are eight limbs in Yoga. Patanjali's Ashtanga Yoga is different. The Shiva Yoga described in the Shiva Agamas is very different. In Shiva Yoga, one must stabilize the mind in Shiva through the yogic path of Dharana. This involves awakening the Kundalini Shakti in the Kundalini center of the body with Pranava and raising it upwards through the Sushumna. By doing so, one transcends the abodes of these five causal deities, transcends the Brahmarandhra, and reaches the Nadhanta when the door to liberation opens. That Nadhanta is the abode of the Lord. One must stabilize the mind in that Nadhanta state. Nadhanta refers to the supreme liberation, Shiva Sayujya, where even the pure tattvas like Bindu and Nada are transcended. Those who have stabilized their minds in the Nadhanta state are those who have placed their minds solely on Shiva. In the Nadhanta, which is the sixth support, beyond the Brahmarandhra, in the Ajna (command) state, Shiva shines as the complete, supreme light. Those who meditate on Him there, perceive Him, and stabilize their minds there, are those who have placed their minds solely on Shiva. In the Puranam of Thirukannappadeva Nayanar, we saw that "those who ascend the great staircase of tattvas and reach Shiva, who is the command, are those who embrace Him." That command refers to Shiva's compassion, Shiva's power, Shiva's grace, Shiva's mercy. Shiva is the consciousness that stands as pure knowledge, without looking at external objects. Since Shiva removes the animality of souls and reveals their Shivahood, doing so out of mercy, "Shiva who is the command" refers to Shiva's grace, mercy, and compassion. That compassion is Ambika, the power of Shiva, whom we praise. In that command, in the Nadhanta, in that supreme space, in that supreme ether, Lord Shiva shines as the complete, supreme light, in His own form.

Beyond the realms of creation, sustenance, dissolution, obscuration, and grace, without focusing on external objects, the consciousness that stands as pure knowledge, pervading everywhere in that Nadhanta, in the supreme ether, as existence, self-luminous, and a mass of knowledge, is called Nishkala Shiva. His abode is the thousand-petalled, pure, supportless lotus called Amala Niradhara Kamala. By establishing their minds in that Nadhanta, these great souls, having their minds fixed on Shiva, are called "Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar" (those who placed their minds solely on Shiva). They are the ones who have attained the supreme liberation of Shiva Sayujya. This state of realizing Shiva, merging with Him, and forgetting oneself, as described, is called Shiva Yoga Samadhi. This is what Srimat Umapathi Sivacharyar Peruman states in the Thiruththondar Purana Saram: "Are they not the ones who rule us, who have placed their minds solely on Shiva, having cast aside the senses and internal organs that wander, and having focused on the Nada that pervades the central nadi, and having transcended the lives of the five, including the causal Brahma, and having seen the effulgence of the full, true, supreme light above, and having merged with the experience of Shiva-anubhava?" The details of this Shiva Yoga Samadhi are extensively described in Saiva Siddhanta scriptures, Kashikandam, Vayu Samhita, Thiruchendur Agaval, and in Shiva Agamas like Thirumandiram. Let us continue to reflect on all of them. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 997, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The Puranam of Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar, from the chapter "Paththarai Paniwaar Sarukkam". Those who placed their minds solely on Shiva are those whose minds have attained Shiva. The state of realizing Shiva, merging with Him, and forgetting oneself through Shiva Yoga Samadhi is called Shiva Yoga Samadhi. This is extensively discussed in texts like Kashikandam, Vayu Samhita, Thiruchendur Agaval, and in Shiva Agama scriptures. Those who have placed their minds solely on Shiva are Jivanmuktas (liberated souls) who have attained liberation in this very life. The yoga described here is praised as Shiva Yoga. In the Shiva Agamas, four paths are discussed: Charya, Kriya, Yoga, and Jnana. The Yoga mentioned here is Shiva Yoga. This is different from Patanjali's Ashtanga Yoga, which is generally known. Patanjali's Ashtanga Yoga focuses on Manolaya (dissolution of the mind) as its ultimate goal, where all external and internal instruments and faculties merge into the soul. However, the Shiva Yoga praised here is a progressive, step-by-step method (sopana murai) of Shiva Charya, Shiva Kriya, and Shiva Yoga, which serves as a means to attain Shiva Jnana and thereby achieve a state of inseparable union with Shiva. In the Puranam of Thiruvathavooradigal, in the Thirupperundurai Sarukkam, Shiva Yoga is discussed. It describes how Shiva Yogis attain Shiva Sarupya (attainment of Shiva's form) by suppressing the three gunas (Sattva, Rajas, Tamas) and the five senses (sound, touch, form, taste, smell), raising the Mulavayu (prana vayu from Muladhara), completely blocking the Ida and Pingala nadis, opening the Sushumna nadi (the central nadi), and perceiving with the eye of wisdom the nature of the five letters becoming one letter amidst the ceaseless sound of anklets of the divine dance subtly performed in the Ajna chakra (between the eyebrows), the seat of meditation, and entering and merging into the supreme space where divine grace flows. Suppressing the three gunas with the five senses means preventing them from following the mind's impulses and stabilizing them through Dharana. The statement "blocking the two paths, Ida and Pingala" implies that they were previously open. The phrase "opening one path" indicates that the Sushumna was previously blocked and is now open. Thus, meditating by perceiving the five letters as one, as taught by the Jnana Guru (spiritual master), and immersing oneself in the supreme ether means that the meditator (soul) and the meditation both disappear, and only Shiva, the object of meditation, shines forth. Thiruchitrambala Nadigal's Thiruchendur Agaval explains this in great detail. The "true path" is praised as Charya, Kriya, Yoga, and Jnana. Charya is the external activity of the body and senses, a form of worship performed according to Shiva Agama rules, focusing on the physical form of Lord Shiva. The eyes see the divine form, the ears hear the glory of the Lord's qualities, the mouth praises, the feet circumambulate the temple, the hands fold in prayer to the Lord, and other senses and faculties remain in their respective places through this devotion. For those who practice Charya worship, Lord Shiva, like ghee hidden in curd, remains hidden in the divine form and bestows grace. Shiva Charya, as an indirect benefit, grants Saloka Mukti (liberation of residing in Shiva's world) in the Shiva Loka of the Bhuvanapatis below Shrikanta Bhuvana and Suddha Vidya. It also serves as a means to awaken Jnana (knowledge) and thereby leads to supreme liberation through that Jnana. Next is Shiva Kriya, which is the worship of the formless-form (aruvuruva thirumeni) through external and internal activities by those who have attained Manda Shakti Nipatha (a mild descent of divine power), received special initiation, somewhat controlled their minds, and largely directed their senses. Internally, worship is performed in the heart through the mind, meditation in the Ajna chakra (between the eyebrows), and homa (fire ritual) in the navel. Externally, worship is performed on the Linga form and through homa in the fire with the senses. Through this, the internal organs and senses become focused and participate in the worship. This Kriya path, as an indirect benefit, grants Shiva Samipya Mukti (liberation of proximity to Shiva). It also serves as a means to generate true knowledge and thereby leads to supreme liberation through that true knowledge. Beyond these, the third stage is Shiva Yoga. This is what is extensively and subtly discussed in the Puranam of Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar. Shiva Yoga is a formless worship. Generally, Yoga is defined as restraining the mind that wanders through the senses, bringing it under control through Rechaka, Puraka, and Kumbhaka (breathing exercises), and focusing it on a single point. Worshipping the formless Lord through knowledge is the best method. This Yoga path serves as an initial step towards that knowledge-based worship. The Dhyana (meditation) that comes in this Jnana Yoga serves as a means for it. Those who practice Yoga must necessarily follow Yamas and Niyamas. They must always adopt the means to remove impurities. They must always wear sacred ash (Thiruneeru). They must meditate on the seven crore mantra forms. They must perform temple worship. They must reduce food, avoid meat, salt, sour, and bitter tastes. They must eat when hungry. They must not sleep during the day. All these are certainly required practices. Avoiding killing and other such actions is called Samhara Yoga. This is also a great vow. These are the general dharmas that a Yogi must strictly adhere to for inner purity. The original impurity, Anava Mala, and the hostile forces like Kama (desire), Krodha (anger), etc., which are enemies of the soul, are called the Asuras (demons) of Manda Kkol. To drive away these demonic qualities, one meditates on and recites the Gayatri Mantra during Sandhyavandanam (twilight worship) daily, takes the mantra-infused water in hand, and sprinkles it like an arrow upon them. Kama, Krodha, etc., these six enemies, are summarized as three in ethical texts: Kama (desire), Veguli (anger), and Mayakkam (delusion). There is also Pranava Yoga. When the impurities in the soul are removed, knowledge arises. However, due to habitual tendencies, if the bondage attacks, the arisen knowledge is obstructed. Therefore, to prevent knowledge from being obstructed and to remove the remnants of bondage, the appropriate means is Pranava Yoga. This is extensively discussed in the Upanishads. The Kaivalya Upanishad of the Krishna Yajurveda states that by taking the Atman as the lower Arani (fire-stick) and Pranava as the upper Arani, and by repeatedly practicing the churning of meditation, a wise person will remove bondage and attain liberation. The abode of Lord Shiva, who is Pranava, is the Dwadasanta in the body. One must ascend through the path of Pranava Yoga, guided by the Guru's teachings, using Pranava as the chariot. After that, one needs Kevala Bhavanatita (transcendence of mere imagination) and Rudropasana (worship of Rudra) in the Sushupti state. When that too slips away without slipping, the blissful state of consciousness, where one becomes Him and He becomes one, will be attained. That is the state of "being still." That is the state of "sleeping without sleeping and attaining bliss." The Rig Veda Nirmana Upanishad refers to this as Shiva Yoga Nidra. This Pranava Yoga is the supreme means to attain liberation. Thirunavukkarasu Peruman has also sung, "If you churn with the staff of relationship and the rope of awareness, He will appear before you." The Svetasvatara and other Upanishads state that one can attain supreme bliss and liberation through the experience of the Pranava Mahamantra. All these described are Yoga in Charya. Similarly, there are four stages: Yoga in Kriya, Yoga in Yoga, and Yoga in Jnana. The second part, Yoga in Kriya, is explained as follows. The state of meditating on the Lord's feet with a mind that has dissolved into its origin in the Ajna chakra (between the eyebrows), the seat of the mind, and with the Prana Vayu held motionless, dispelling the darkness of ignorance with the luminous knowledge, is called Kriya Yoga. When breathing, the Prana Vayu travels 12 inches outwards. When inhaling, it returns 8 inches. The remaining 4 inches do not return and dissipate. Due to this dissipation, the allotted lifespan in a birth decreases, and the body weakens and perishes. Therefore, means are described to protect the body from perishing. "Prana" refers to Prana Vayu. The Prana Vayu, originating from the base of the Omkara within the upward-pointing triangle above the Muladhara, at the center of the base of the triangle, flows directly into the Sushumna. However, since the Sushumna is blocked, it does not flow through the Sushumna. Instead, it flows sometimes through the Ida nadi and sometimes through the Pingala nadi, getting obstructed at all the knots, scattering, and rising upwards to circulate the skull and exit through the nostrils. These three—Ida, Pingala, and Sushumna—are the nadis associated with Prana Vayu. We saw that the Prana Vayu exits 12 inches through the nostrils, and only 8 inches return, with 4 inches dissipating. Vasi Yoga is performed to compensate for this loss of 4 inches that dissipates outwards. The total number of breaths in a day is 21,600. Of these, 14,400 breaths return, and 7,200 breaths dissipate without returning. This daily dissipation of breaths shortens lifespan. Yoga texts describe how to compensate for this loss of breath. When one performs Rechaka for 32 matras, Puraka for 16 matras, and Kumbhaka for 64 matras, this balance can be achieved. This Pranayama Yoga, which involves drawing back all the breath that went out without dissipating the four inches, is called "preventing decay." Now, there are 72,000 nadis. Among these, 10 are prominent. Texts describe how to purify them and how to stop the ten types of vayu flowing within these 10 nadis. Nadis are like tubes. There is space within them. There are 72,000 nadis, and 72,000 types of vayu flow through them. Among them, the 10 prominent nadis are Ida, Pingala, Sushumna, Gandhari, Hasti, Sihguvai, Alambudai, Purudan, Sankini, and Kuhutham. The 10 types of vayu flowing through these 10 nadis are Prana, Apana, Vyana, Udana, Samana, Nagan, Kurman, Krikaran, Devadattan, and Dhananjayan. Stopping the vayu in these 10 nadis is Pranayama Yoga, which involves drawing in all 10 nadis simultaneously. Among these 10 nadis, the Sushumna nadi is the central nadi, located between the Vina Danda (spinal column), the body, and the other nadis. On either side of the Sushumna nadi are the Ida and Pingala nadis. The Sushumna nadi is the Sambhavi Shakti, the best of all nadis. This nadi, called Parai, is said to dissolve into the Supreme, be free from impurities, and stand as the form of Brahman, hence it is called Brahma Nadi. The Sushumna, originating from the Muladhara, within the upward-pointing triangle in the square, between the two lower corners of the triangle, holding the base of the Atri Sona, curving like Omkara to the right, descending, folding, splitting in the middle of Omkara, rising directly with a triangular head, passing through the spinal column called Brahma Danda, and reaching the skull. In the middle of the Sushumna, in the navel, there is a spherical nadi called Vilambini. From it, 72,000 nerves arise and spread upwards, downwards, and sideways like a net. The base of the Sushumna nadi is like a split bamboo flute. Just as one tube is inserted into another, the Chitra nadi is inside the Sushumna nadi, and the Vajra nadi is inside the Chitra nadi. The Kundalini Shakti follows this Sushumna nadi. The body of the Sushumna nadi is of three types: Sthula (gross), Sukshma (subtle), and Para (supreme). The gross form of the Sushumna nadi is the virya (essence) in the Muladhara. Its subtle form is the Bindu in the Ajna chakra. Its supreme form is the Amrita (nectar) in the Chandra Mandala. The Sushumna nadi shines as the form of the sun, continuously flowing between Ida and Pingala, from Muladhara to Brahmarandhra and from Brahmarandhra to Muladhara. Now, the Ida and Pingala nadis. In the Muladhara, at the lower left corner of the upward-pointing triangle, the Ida nadi arises, and at the lower right corner, the Pingala nadi arises. These two nadis, desiring the Sushumna that flows upwards, continuously twist and turn, forming a curve at the level of the triangular head, another curve where they are threaded into the Vilambini nadi in the navel, another curve in the heart, another in the throat, and another in the forehead, and then they leave the Sushumna nadi and reside at the tip of the nose. These curves are called Panchagranthi (five knots). We saw these curves in five places, and they are called Panchagranthi. The Ida nadi is associated with the left nostril. Its presiding deity is the moon. The air inside the Ida nadi is cool. The Pingala nadi is associated with the right nostril. Its presiding deity is the sun. The air inside the Pingala nadi is hot. Therefore, among the 72,000 nadis, the best are Ida, Pingala, and Sushumna. Pranayama Yoga involves controlling the Prana Vayu separately in each of these, and then separating it. Now, the movements of vayu in the Agni Mandala, Surya Mandala, Chandra Mandala, and through the path of Prasada Kala, and directly at the tip of the nose, as it ascends, descends, and circulates, are described. Agni, Surya, and Chandra refer to their respective mandalas. The Agni Mandala pervades the Muladhara and Swadhisthana chakras. The Surya Mandala pervades the Manipura and Anahata chakras. The Chandra Mandala pervades the Vishuddhi and Ajna chakras, and the top part above them. In these mandalas and through the path of Prasada Kala, there are 16 Prasada Kalas. They are Medha Kala, Arkisa Kala, Visha Kala, Bindu Kala, Ardha Chandra Kala, Nirodhi Kala, Nada Kala, Nadhanta Kala, Shakti Kala, Vyapini Kala, Vyamarupa Kala, Anantai Kala, Anadhai Kala, Anasirutai Kala, Samanai Kala, Unmanai Kala, from Medha to Unmana, these 16 are Prasada Kalas. The word Prasada means "that which grants the state of Shiva Jnana." Directing the vayu in the three mandalas mentioned above is Pranayama Yoga called "Mandalathu Aakkal." Directing the vayu in the Prasada path is Pranayama Yoga called "Kala Vazhiyil Niruththal." The phrase "Muccaramum Nere Pukka Idam" (the place where all three breaths directly enter) refers to "Saram" meaning breath. "Muccaram" refers to the movement of breath in the left nadi (Ida), the right nadi (Pingala), and the central nadi (Sushumna). These three breath movements. Ida, Pingala, and Sushumna, starting from the Muladhara, penetrate all six chakras and three mandalas, and then Ida and Pingala join with Sushumna and circulate up and down. Now, the Kundalini, like a snake, with its tail upwards and head downwards, coiled three and a half times, breathing and sleeping. This Kundalini rises from the Muladhara, ascends through the Sushumna nadi, awakens Shiva Jnana, and bestows liberation through that knowledge. This is called Kundala Yoga. Kundali is a power in the form of a snake with one head and one tail. It is in the Muladhara. It is almost like the spear in Murugan's hand. Following the tradition of worshipping Murugan's spear itself as Murugan, Kundalini Shakti is referred to as Murugan. We can recall Devaraya Swamigal's statement in Kanda Sashti Kavasam, "Kundaliyām Shiva Gugan dinam varuga" (May Shiva Gugan, who is Kundali, come daily). This Kundalini will be coiled in three and a half circles. The sounds of the inner and outer breath of Kundalini Shakti are the Ajapa Mantra. Vinayagar Agaval states, "The Ajapa that is united with Kundali is the mantra that arises." Among Yogis who understand the yogic tradition, this Mulakanal (primordial fire) affects the Kundalini Shakti. When one practices the method of firmly holding and moving the air within the body, the Mulakanal, which rises with light, affects the Kundalini Shakti. That Kundalini is raised upwards. From the Muladhara lotus, like a delicate thread shining within the lotus stem, subtly like a flash of lightning, it rises and travels upwards through the spinal column (Vina Danda) along with air and fire. This Kundalini Shakti breaks through the Brahma Granthi in the Sushumna, ascends further, breaks through the Vishnu Granthi, ascends even further, breaks through the Rudra Granthi, and reaches its destination. Beyond that, it moves the Bindu Sthana in the Ajna chakra. At that moment, the union of the sun and moon occurs. Thus, when the Kundalini Shakti, having risen upwards through the Sushumna nadi in the Vina Danda, reaches the thousand-petalled lotus in the Jnana Chandra Mandala in the supreme ether, knowledge arises. Through knowledge, the destruction of bondage and the enjoyment of Shiva-bhoga occur. This supreme ether is the Dwadasanta region, two inches above the forehead, at the end of the upper part of the skull. Therefore, the principle explained here is that the Kundalini Shakti is moved and raised upwards, connecting the three mandalas—Agni Mandala, Surya Mandala, and Chandra Mandala—respectively with the base, middle, and top, and passing through the inner channel of the Vina Danda, which extends from the Muladhara to the Brahmarandhra. Vinayagar Agaval states this as "Mundiya thoonin naandril paambin navil unarthi" (awakening the snake in the tongue of the pillar that stands in the three mandalas). It is also said that Kundalini can be awakened through the path of Upasana. Let us continue to reflect on Shiva Yoga. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 998, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The Puranam of Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar, from the chapter "Paththarai Paniwaar Sarukkam". We were reflecting on Kundali Yoga in the section on Kriya Yoga within Shiva Yoga. Thiruchendur Agaval continues to state: "Observing the Sushumna passage within the spinal column (Vina Danda) that extends from the Muladhara to the crown of the head, one should make the Shakti shine forth with the flame of Agni located in three places within the Muladhara triangle, and then gently raise it to the higher chakras. By restraining the Prana Vayu from flowing out through the Ida and Pingala nadis, and by opening the Sushumna nadi, one should make it flow inwards. The mind, no longer subservient to the senses, and the senses controlled, one must transcend the six lotus-petalled chakras." The "three-coiled flame" of the Muladhara is located between the anus and the genitals. The Muladhara is square-shaped. Within this square, there is an upward-pointing triangle. Within this triangle, there are three locations of Agni Bija (seed of fire). When Prana and Apana unite, the Mulakanal (primordial fire) is born. This is called the "three-coiled flame." In Vinayagar Agaval, Avvai Perumatti states, "Knowing the art of raising the three-lettered flame of the Muladhara with the feet." Now, the chakras above this are Swadhisthana and others. One meditates on the luminous Shakti with the fire of the Muladhara triangle and pushes the Vayu upwards in Kumbhaka. One restrains the Prana Vayu from flowing out through the Ida and Pingala nadis by blocking those paths, opens the Sushumna, and makes it flow through the Sushumna nadi. The Sushumna, located below the navel, has roots pointing upwards and branches pointing downwards, and it spreads throughout the body as a pathway for Vayus. That is, if a tree is placed upside down, the roots would be upwards and the branches downwards, similar to that. The pathways for Vayus are 72,000 nadis. All these nadis have openings everywhere. Through yogic practice, if one blocks all these openings with the flame that arises in the Muladhara, the Prana Vayu will flow upwards through the Sushumna, which is in the middle of the Vina Danda. This is called the path to liberation. If the openings of the other nadis are not blocked, it leads to rebirth. That is called the path of conception. The Yoga Shikha Upanishad discusses this in detail. That is why it is said that what is directly opposite to Swadhisthana is the path of conception, and if it is not blocked, the fire of desire will increase, and the yogic effort will be ruined. Therefore, one must block the path of conception and all other nadis and raise the Vayu upwards through the Sushumna. The six chakras are arranged in the form of lotus petals. One must direct the Prana Vayu in six different ways in the six chakras, starting from Muladhara. Meditating by identifying oneself with the divine form of Shakti in each of the six chakras is called Adhara Yoga. Now, according to the creation sequence of the Prasada Kalas, one must establish the divine power in the Ajna chakra (between the eyebrows), which is the culmination of the 12 Kalas, in the Sushumna Sthana, and understand through meditation the unified state where the Prana Vayu does not flow through the Ida and Pingala nadis but remains stable in the Sushumna. As soon as the Prana becomes stable in the Sushumna, the moon and sun, the presiding deities of Ida and Pingala nadis, merge into the Sushumna, and the Prana merges into the Sushumna, and the mind merges into the Sushumna. At that time, the experience of blissful rasa arises. The Yoga Shikha Upanishad refers to the mind as the moon and Prana as the sun. Therefore, the Ajna chakra (between the eyebrows), which is above the six chakras, three mandalas, and three granthis, is the culmination of the 12. Thus, the Ajna chakra, which is the culmination of the 12, can be calculated in this way. Vayu, along with the mind and consciousness, all merge here. The union of the sun and moon is called Hatha Yoga. Thus, Kriya Yoga is explained. Now, the third path, Yoga in Yoga. This third path, Yoga in Yoga, is called Niradhara Yoga. Meditating as instructed by the Guru, following the methods of Prasada Panchakshara, etc., is called Niradhara Yoga. Ajapa Yoga also has this characteristic. A tortoise must protect its five limbs from external attacks. When external attacks occur, the tortoise, called Kapadam, withdraws its five limbs inside and remains still. Similarly, without worldly desires, without being controlled by them, by suppressing the power of the jnanendriyas (organs of knowledge) and karmendriyas (organs of action), with the mind and consciousness still, one melts the lower part of the Chandra Mandala with the three-rising flame in the Muladhara, drinks the milk-nectar that drips through the inner tongue, and fills the entire body. This yogic quality is explained here. The five sense-elephants (madha yanai), which are the five senses, should be controlled with the goad of mental strength, preventing them from wandering in objects like sound. If this happens, the divine power that comes as the Guru, taking the mind as a bow and the five senses as flower-arrows, removes objects like sound and controls the ego of the senses. This is the state where the senses are controlled, and meditation becomes stable. When the Vayu is restrained in the skull through Kumbhaka, the mind remains still, and Manolaya (dissolution of the mind) occurs. When the bondage of impurities is removed and the ego dissolves, this soul merges into the pervasive feet of the Lord. This is called Laya. "One crore of puja, one crore of stotra, one crore of japa, one crore of dhyana, one crore of nishta, one crore of laya," is the rule of the Vedas and Agamas. Actions primarily arise from the mind. These actions, these karmas, bind the mind with the merits and demerits they produce. Therefore, births occur. So, the Yoga Shikha Upanishad states that if you restrain this mind and practice silence, merits and demerits will cease to arise, and consequently, births will cease. This is also called Laya Yoga. Through the practice of Laya Yoga, when all the instruments, along with the mind, are dissolved into their origin, the Prana Vayu also dissolves there, and through Yoga, Prana and Apana unite. When this happens, the Mulakanal (primordial fire) is born. This is the Halahala poison that arises from the milky ocean of the accumulation of pure virya. The heat produced when the Mulakanal is below the nerve plexus beneath the navel is the poison. When the Mulakanal rises above the navel chakra, that fire intensely strikes the lower part of the Chandra Mandala. When this happens, the moon melts and showers milk-nectar. If the upasaka (devotee) meditates on it with the Bija Mantra taught by the Guru at the base of the inner tongue, he will drink that milk. This is what is referred to as "those who eat mango milk and reside on the mountain." Thiruchitrambala Nadigal's Kaliththurai speaks of "those who, having intensified the Mulakanal, drank the milk of the full moon, and reached the supreme space and held on." This is also called "eating the stone of true knowledge within the body." Some also say that the Halahala poison, which is the heat of the Mulakanal, transforms into nectar when it reaches the Chandra Mandala. The commentator on the Thirukkovaiyar verse "Alaththinal Amuthakkiya Kon" (The Lord who made nectar from poison) has explained it as "making nectar from poison, like curd from milk." In the Yoga Shikha Upanishad, Lord Shiva states that the pervasive body of the Sushumna nadi is full of nectar. Therefore, it means that the Yogi's body is filled with nectar, which protects the body from decay. Thus, through the experience of the yogic quality of drinking milk-nectar and filling the entire body, the Guru will make one realize it and bestow 64 arts, 8 siddhis, and desired boons. Ishta Kamiyam means obtaining desired objects instantly, which is a fortune. The 64 arts range from grammar to the application of states. This knowledge of 64 arts is Apara Jnana (lower knowledge), which is a hindrance to liberation. The Ashtama Siddhis (eight great powers) are also powers that arise when the qualities of Vayu are observed in the body through yogic practice. They are Anima (minuteness), Mahima (greatness), Garima (heaviness), Laghima (lightness), Prapti (attainment), Prakamya (unrestricted will), Ishatva (lordship), and Vashitva (control). These eight great powers are Ashtama Siddhis. Knowing that these Siddhis cause mental agitation and are an obstacle to liberation, the Yogi attains a state where these Siddhis are subservient to his command. That is why the Lord, in the chapter on the teaching of Ashtama Siddhis in the Thiruvilaiyadal Puranam, has stated that Yogis who understand themselves do not desire these. Therefore, through Pranayama Yoga, control of the five senses, mental focus, drinking milk, attainment of desired boons, knowledge of arts, and Ashtama Siddhis are achieved, and Yoga in Yoga also becomes perfected. The horse with 12 legs, which refers to the breath, as we saw, the Prana Vayu goes out 12 inches in Rechaka (exhalation). Hence, it is called the horse with 12 legs. The Guru will also teach the method of restraining this breath from going out and holding it within the body through practice. After that, he will teach Adhara Yoga. The union of the Jiva (individual soul) with the feet of Shiva is true Shiva Yoga. Through Niradhara Yoga, the Jiva unites with the feet of Shiva. Adhara Yoga is the foundational practice for Niradhara Yoga. The Guru will reveal the truth that everything is the form of the Lord by explaining the forms of the six chakras starting from Muladhara, the symbols of the five elements, the types of the 51 letters in the lotus petals of the chakras, the six beautiful lotus flowers formed by those letters, the Sri Panchakshara with Omkara, and the presiding deities like Ganesha, Brahma, Vishnu, Rudra, Maheswara, and Sadashiva. The truth of Muruga Peruman, who lovingly resides with six beautiful faces, is also related to this. The Lord is present inseparably in every place and in every object. Therefore, the Guru will teach the truth that there is nothing apart from the Lord, and through Dhyana Samadhi, he will reveal the Nataraja Shiva Jyoti dancing blissfully on the 1008-petalled lotus in the Brahmarandhra. This is similar to the verse in the Puranam of Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar: "Having transcended the abodes of the five causal deities, the minds that attained Shiva through the concentration on the full, true, supreme light shining in the Nadhanta." This section serves as an explanation of that. Therefore, both Adhara Yoga and Niradhara Yoga are prescribed in the Vedas and Agamas as the path for a mature soul to unite with the feet of Lord Shiva. The eighth verse of Thiruvundhiyar states: "Go to the Niradhara through the Adhara, and then go to the Meedhana, O Undhi Par! That is the abode of the pure ones, O Undhi Par!" Thirukkalippadiyar states: "Adhara Yoga and Niradhara Yoga are the two rules for reaching the Meedhana." In these two yogic practices, Adhara Yoga, which is performed with the instruments (karana) and knowledge of arts, after removing the gross elements (karuvi), is explained here. The Adharas are Muladhara, Swadhisthana, Manipura, Anahata, Vishuddhi, and Ajna, which are six. Adhara Yoga involves meditating on a form. In these Adharas, one receives a divine form from the Guru and meditates on it. When the meditator and the object of meditation disappear, and one forgets oneself, and meditates on that divine form as oneself, attaining Samadhi, that is Adhara Yoga. The form of these Adharas, the symbols corresponding to the elements, how the 51 letters appear, the Adhara lotuses, the Sthula Panchakshara, and the presiding deities are meditated upon step by step. The Lord, working from within to mature souls in the form of 50 letters, guides them in the path of religion and manifests as the Guru in the form of 'A' (Akara) to bestow grace. He is the six-faced Shiva, as stated in Thiruchendur Agaval. "Tharaka Ezhuthum Sarbezhuthu Aindhum" refers to the Sthula Panchakshara with the Pranava Bija. The six faces refer to the Shadakshara, which is the combination of Pranava and Sri Panchakshara. Those with knowledge of Agamic texts and spiritual experience can understand these by consulting them. Just as Parasakti is the substratum for the macrocosm, Murugan is the substratum for the microcosm. The six chakra centers in the body are the six faces of Murugan. It is clear that Murugan is the collective deity where the six individual deities like Ganesha are united. The book "Arezhuthu Alangaram" praises this by saying, "The beautiful spear that became one form of all deities." This refers to the same. The six chakras are taken as a six-legged pedestal, and above them, in the Dwadasanta above the Brahmarandhra, in the 1008-petalled lotus, the blissful Jyoti (light) dances. This will be revealed by the Jnana Acharya (spiritual teacher) through yogic visualization. It is also said that for meditating Yogis, the dancing Jyoti will appear in the Ajna chakra (between the eyebrows), the seat of meditation, in the measure of a thumb. This dancing Jyoti is the Lord of Dance, Nataraja Murthy. The sacred five letters, the inner light of Pranava, are His divine form. Therefore, the Lord is praised as the dancing Jyoti. The Atharva Veda Nrusimha Tapaniya Upanishad states that one should meditate on the Turiya Sarveshwara, who is the subtle form of Omkara, in the Dwadasanta. This dance is the Ananda Tandava (dance of bliss) that bestows eternal bliss upon liberated souls. It is the ceaseless Anavarata Tandava. Adhara Yoga is performed with the Jiva-bhoda (individual consciousness). Since Jiva-bhoda lives downwards, it creates the form of Maya. It does not create the form of Shiva. One practices these through visualization, and then that visualization also fades away. Through the yogic practice of Adhara Yoga, the Guru's grace is attained. This Adhara Yoga is also called Kriya Yoga. Now, the Guru will also bestow the Ajapa Mantra Yoga. The Guru will teach the Ajapa Mantra Yoga, which involves reversing the breath, which moves in and out 21,600 times daily, as "Hamsa." One inhales with the chanting of "Sam," performs Kumbhaka (breath retention) so that the inhaled and exhaled breaths are equal, and then exhales with the chanting of "Ham," raising the Vayu through the Sushumna nadi along with the Kundalini, stabilizing it in each of the six chakras from Muladhara, and meditating on the divine forms. Ajapa Yoga is a gross Adhara Yoga. It supports Adhara Yoga. The Hamsa Ajapa Mantra is said to be a unique dancing letter. In the Muladhara, within the upward-pointing triangle, at the lower two corners, the Ajapa Mantra stands as "Ham" on the right and "Sam" on the left. This Hamsa Mantra is the mantra chanted by all living beings through breathing. One must change this according to the Guru's instruction. Inhaling the Vayu with the chanting of "Sam," retaining it, and then exhaling it upwards through the Sushumna nadi with the chanting of "Ham" is called Ajapa Mantra Yoga practice. Thus, the Prana Vayu, moving upwards with the chanting of "So'ham," will stabilize in each chakra from Muladhara to Brahmarandhra. When the Vayu stabilizes, the mind dissolves. In Manolaya, the vision of the respective chakra deity occurs. This practice leads to becoming one with that deity. The Vedanta Upanishad refers to this as "Sa Aham So'ham." The Shiva Agamas refer to this as "Shiva Aham Shivoham" in Siddhanta. Siddhanta, which clarifies Vedanta, states that both these visualizations are equivalent. Srimat Madhava Sivajnana Munivar Peruman, in his Sivajnana Bodha Mahabhashyam, has explained about Ajapa. He states that the subtle Panchakshara, transforming into Ajapa, controls and releases the Prana Vayu, thereby causing alternating experiences of thought and forgetfulness, which are Sakala and Kevala states. Therefore, Vinayagar Agaval also states, "The state of the goad in the six chakras is the great dance." Avvai Perumatti says this. The Ajapa that travels through the Sushumna is the Nada form, the form of Kundalini Shakti. Vinayagar Agaval previously stated, "The Ajapa that is united with Kundali." Therefore, this yogic practice of manifesting Lord Shiva in each chakra is called the method by which Ajapa Shakti stands as the form of Shiva. Thus, Yoga in Yoga is explained. Now, let us continue to reflect on the fourth path, Yoga in Jnana. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 999, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The Puranam of Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar, from the chapter "Paththarai Paniwaar Sarukkam". Having discussed Yoga in Charya, Yoga in Kriya, and Yoga in Yoga within Shiva Yoga, we are now going to reflect on Yoga in Jnana. Shiva Siddhanta Vidya Guru Po. Muthaiyah Pillai writes that Yoga in Jnana is the chanting of Mukti Panchakshara. We previously saw that at the end of Yoga in Yoga, the Guru would reveal the Nataraja Shiva Jyoti dancing blissfully on the 1008-petalled lotus in the Brahmarandhra through Dhyana Samadhi. Even after witnessing that dancing Jyoti, due to the habit formed by previous practice, the intellect will continue to focus on the same bondage it previously observed. Therefore, to remove that habitual tendency (vasana), Panchakshara Yoga is described in this Jnana Yoga. By restraining the intellect from external objects and stabilizing it internally on a single symbol, and by contemplating the Sri Panchakshara in the prescribed manner, the Guru will reveal the vision of Shiva, completely eradicate the limited knowledge, and lead to a state of fullness. Therefore, Shiva Siddhanta scriptures state that Panchakshara Yoga is an excellent means for removing the vasana mala (impurity of habitual tendencies). In this Sri Panchakshara, the method of the three entities—Pati (Lord), Pasu (soul), and Pasam (bondage)—is described. The subtle Panchakshara consists of Sikaram, Vakaram, Yakaram, Nakaram, and Makaram. Here, Sikaram is Shiva, Vakaram is Arul Shakti (graceful power), Yakaram is the soul, Nakaram is the Tirodhana Shakti (obscuring power) that unites with the impurity to bring about the soul's maturity, and Makaram is the dark Anava Mala (primordial impurity) that acts like darkness, being associated with that Tirodhana. Therefore, in this Sri Panchakshara, the aspects of Pati, namely Shiva, grace, and Tirodhana Shakti, reside in Sikaram, Vakaram, and Nakaram. The soul, Pasu, resides in Yakaram. The impurity, Pasam, resides in Makaram. This is how the three entities—Pati, Pasu, and Pasam—reside in this Sri Panchakshara. In the traditional, oral lineage, they say: Porul (substance), Arul (grace), Therul (clarity), Marul (delusion), Irul (darkness). 'Si' is Shiva, which is Porul. 'Va' is Arul. 'Ya' is Therul. 'Na' is Marul. 'Ma' is Irul. Sri Panchakshara is of five types: Sthula Panchakshara (Namashivaya), Sukshma Panchakshara (Shivaya Nama), Karana Panchakshara (Shivaya Shiva), Mahakarana Panchakshara (Shiva), and Mahamanu (Si). Among these, excluding the Sthula Panchakshara, the remaining four are Mukti Panchakshara. In the Sthula Panchakshara, which begins with Nakaram, Yakaram is at the end. This is taught by both the teaching Guru and the practicing Guru. It bestows benefits in this world and the next. This Sthula Panchakshara is auspicious for all castes and those who are initiated. Here, the Nakaram and Makaram at the beginning represent Pasam (bondage), the Sikaram and Vakaram in the middle represent Pati (Lord), and the Yakaram at the end represents Pasu (soul). This implies that Pati is the one who activates Pasam, which is insentient, and Pasu, which is sentient. Next comes the Sukshma Panchakshara, which is the path to Jnana. Chanting this Sri Panchakshara, which begins with Sikaram, gradually brings about the maturation of impurities. Those who desire liberation should chant the Sukshma Panchakshara. By chanting the Sukshma Panchakshara, the Anava Mala matures and is removed. When it is removed, the matured Tirodhana Shakti transforms into Arul Shakti and becomes imprinted on the soul. Through good deeds, devotion to Jangamas (wandering ascetics), and the darshan (vision) and prasada (blessed food) of Jivanmuktas, when the state of Mala Paripakam (maturation of impurities) and Shakti Nipatha (descent of divine power) is attained, Lord Shiva Himself comes as the Guru and bestows the Panchakshara initiation. These are categorized as Karana, Mahakarana, and Manu. The Karana Panchakshara is where Nakaram and Makaram are removed, and Yakaram stands in the middle, with Sikaram and Vakaram (Shiva and grace) on either side. The Mahakarana Panchakshara is "Shiva." In the Sikaram, Vakaram, and Yakaram mentioned above, the soul, Yakaram, having been freed from the three impurities, becomes absorbed in the pervasive nature of the Supreme, becoming non-different from Shiva Shakti, standing between Vakaram and Sikaram, and perceiving the very nature of the Supreme everywhere, remaining only as Shiva and grace. In Tamil, this is called "Vasi." In Sanskrit, it stands as "Vasi." The Mahamanu is "Si." In the Mahakarana Panchakshara mentioned above, within the Sikaram and Vakaram, the soul, having been filled with the grace of Shiva Shakti, Vakaram, merges within itself with grace, and is immersed in the boundless flood of supreme bliss, standing as a single form. At that time, the soul, without being "you" and "I," stands as pure consciousness, pervading everywhere. This is the great secret of this Mahamanu. This is also the state of perfect fullness. This is realized by Shiva Jnanis through experience. This Mahamanu is also called "Iraiezhuthu" (divine letter), "Peruvezhuthu" (great letter), "Pesaa Ezhuthu" (unspoken letter), and "Brahma Bija" (seed of Brahman). When the Lord comes as the Guru and initiates this Mukti Panchakshara, instructing one to contemplate it with an unwavering mind, the Guru will show that state, saying, "Contemplate the one-lettered Panchakshara, Sikaram, and you will shine as pure Shiva Jyoti." The types of Sri Panchakshara appropriately resolve the confusions that arise in the state of Upaya Jnana Nishta. Through Panchakshara Yoga, this soul sheds the Anava Mala, transcends Tirodhana, realizes itself, perceives knowledge, and attains the state of Jnana, which is union with Shiva. By stabilizing the mind in the Turiya space, where Bindu Tattva and Nada Tattva are present, and standing as Shiva, one should meditate on the collective Pranava, which is the fundamental mantra of Shiva. One should strive to attain Shiva in the Turiyatita. Those who attain that state are not reborn. Therefore, it is said, "Remove rebirth, create supreme bliss." Thus, the Guru will bestow the ripe state where the sound of the anklets worn on the uplifted sacred foot of the Supreme Light, who performs the divine dance to increase the welfare of souls, can be heard in the Nirmala Turiya of Jnana Yoga, which is balanced like the tongue of a balance, free from Sakala and Kevala states. This is what the divine Sekkizhar Peruman explains in the verse from the Puranam of Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar: "The minds that attained Shiva through the concentration on the full, true, supreme light shining in the Nadhanta, having transcended the abodes of the five causal deities, reached the path of service at the feet of the Lord of the unique assembly, the cause of the Vedas, the Dancer." This section serves as an explanation of that. Therefore, both Adhara Yoga and Niradhara Yoga are prescribed in the Vedas and Agamas as the path for a mature soul to unite with the feet of Lord Shiva. The eighth verse of Thiruvundhiyar states: "Go to the Niradhara through the Adhara, and then go to the Meedhana, O Undhi Par! That is the abode of the pure ones, O Undhi Par!" Thirukkalippadiyar states: "Adhara Yoga and Niradhara Yoga are the two rules for reaching the Meedhana." In these two yogic practices, Adhara Yoga, which is performed with the instruments (karana) and knowledge of arts, after removing the gross elements (karuvi), is explained here. The Adharas are Muladhara, Swadhisthana, Manipura, Anahata, Vishuddhi, and Ajna, which are six. Adhara Yoga involves meditating on a form. In these Adharas, one receives a divine form from the Guru and meditates on it. When the meditator and the object of meditation disappear, and one forgets oneself, and meditates on that divine form as oneself, attaining Samadhi, that is Adhara Yoga. The form of these Adharas, the symbols corresponding to the elements, how the 51 letters appear, the Adhara lotuses, the Sthula Panchakshara, and the presiding deities are meditated upon step by step. The Lord, working from within to mature souls in the form of 50 letters, guides them in the path of religion and manifests as the Guru in the form of 'A' (Akara) to bestow grace. He is the six-faced Shiva, as stated in Thiruchendur Agaval. "Tharaka Ezhuthum Sarbezhuthu Aindhum" refers to the Sthula Panchakshara with the Pranava Bija. The six faces refer to the Shadakshara, which is the combination of Pranava and Sri Panchakshara. Those with knowledge of Agamic texts and spiritual experience can understand these by consulting them. Just as Parasakti is the substratum for the macrocosm, Murugan is the substratum for the microcosm. The six chakra centers in the body are the six faces of Murugan. It is clear that Murugan is the collective deity where the six individual deities like Ganesha are united. The book "Arezhuthu Alangaram" praises this by saying, "The beautiful spear that became one form of all deities." This refers to the same. The six chakras are taken as a six-legged pedestal, and above them, in the Dwadasanta above the Brahmarandhra, in the 1008-petalled lotus, the blissful Jyoti (light) dances. This will be revealed by the Jnana Acharya (spiritual teacher) through yogic visualization. It is also said that for meditating Yogis, the dancing Jyoti will appear in the Ajna chakra (between the eyebrows), the seat of meditation, in the measure of a thumb. This dancing Jyoti is the Lord of Dance, Nataraja Murthy. The sacred five letters, the inner light of Pranava, are His divine form. Therefore, the Lord is praised as the dancing Jyoti. The Atharva Veda Nrusimha Tapaniya Upanishad states that one should meditate on the Turiya Sarveshwara, who is the subtle form of Omkara, in the Dwadasanta. This dance is the Ananda Tandava (dance of bliss) that bestows eternal bliss upon liberated souls. It is the ceaseless Anavarata Tandava. Adhara Yoga is performed with the Jiva-bhoda (individual consciousness). Since Jiva-bhoda lives downwards, it creates the form of Maya. It does not create the form of Shiva. One practices these through visualization, and then that visualization also fades away. Through the yogic practice of Adhara Yoga, the Guru's grace is attained. This Adhara Yoga is also called Kriya Yoga. Now, the Guru will also bestow the Ajapa Mantra Yoga. The Guru will teach the Ajapa Mantra Yoga, which involves reversing the breath, which moves in and out 21,600 times daily, as "Hamsa." One inhales with the chanting of "Sam," performs Kumbhaka (breath retention) so that the inhaled and exhaled breaths are equal, and then exhales with the chanting of "Ham," raising the Vayu through the Sushumna nadi along with the Kundalini, stabilizing it in each of the six chakras from Muladhara, and meditating on the divine forms. Ajapa Yoga is a gross Adhara Yoga. It supports Adhara Yoga. The Hamsa Ajapa Mantra is said to be a unique dancing letter. In the Muladhara, within the upward-pointing triangle, at the lower two corners, the Ajapa Mantra stands as "Ham" on the right and "Sam" on the left. This Hamsa Mantra is the mantra chanted by all living beings through breathing. One must change this according to the Guru's instruction. Inhaling the Vayu with the chanting of "Sam," retaining it, and then exhaling it upwards through the Sushumna nadi with the chanting of "Ham" is called Ajapa Mantra Yoga practice. Thus, the Prana Vayu, moving upwards with the chanting of "So'ham," will stabilize in each chakra from Muladhara to Brahmarandhra. When the Vayu stabilizes, the mind dissolves. In Manolaya, the vision of the respective chakra deity occurs. This practice leads to becoming one with that deity. The Vedanta Upanishad refers to this as "Sa Aham So'ham." The Shiva Agamas refer to this as "Shiva Aham Shivoham" in Siddhanta. Siddhanta, which clarifies Vedanta, states that both these visualizations are equivalent. Srimat Madhava Sivajnana Munivar Peruman, in his Sivajnana Bodha Mahabhashyam, has explained about Ajapa. He states that the subtle Panchakshara, transforming into Ajapa, controls and releases the Prana Vayu, thereby causing alternating experiences of thought and forgetfulness, which are Sakala and Kevala states. Therefore, Vinayagar Agaval also states, "The state of the goad in the six chakras is the great dance." Avvai Perumatti says this. The Ajapa that travels through the Sushumna is the Nada form, the form of Kundalini Shakti. Vinayagar Agaval previously stated, "The Ajapa that is united with Kundali." Therefore, this yogic practice of manifesting Lord Shiva in each chakra is called the method by which Ajapa Shakti stands as the form of Shiva. Thus, Yoga in Yoga is explained. Now, let us continue to reflect on the fourth path, Yoga in Jnana. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 1000, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The Puranam of Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar, from the chapter "Paththarai Paniwaar Sarukkam". We have seen Shiva Yoga, which is union with Shiva, and then Shiva Bhoga, which is immersion in Shiva. The four stages of Saiva Siddhanta scriptures—Charya, Kriya, Yoga, and Jnana—include the true knowledge, Nishta, which consists of ten stages called Dasakaryam: Tattva Rupam, Tattva Darshanam, Tattva Suddhi, Atma Rupam, Atma Darshanam, Atma Suddhi, Shiva Rupam, Shiva Darshanam, Shiva Yogam, and Shiva Bhogam. Firstly, Tattva Rupam signifies the soul's method of performing Tattva research. Rupam means characteristic, so knowing the characteristics of the Tattvas is called Tattva Rupam. This involves knowing the characteristics of the 36 Tattvas and their derivatives. In the Anadi Kevala state, the soul, unable to know the Lord who is eternally with it due to the obstruction of Anava Mala, suffers under its bondage. Out of compassion for this suffering, the Lord, like giving a staff to a blind person, bestows a body upon the soul for the removal of impurities. From this point, the Lord bestows Tanu (body), Karana (instruments), Bhuvana (worlds), and Bhoga (experiences) upon the soul, intending to bring about its maturity. Knowing the characteristics of these 36 Tattvas and their derivatives is Tattva Rupam. Next is Tattva Darshanam, the second stage. The soul, having performed Tattva research, realizes that these Tattvas are not itself. This is Tattva Darshanam. The five Shiva Tattvas, seven Vidya Tattvas, and twenty-four Atma Tattvas—all these function only when united with the soul; they do not function independently. Moreover, they are insentient. When the soul perceives that all these are known by it and are not itself, that is Tattva Darshanam. Thirdly, Tattva Suddhi. The soul, having attained Tattva Darshanam, realizes the method of removing them. This is Tattva Suddhi. As mentioned above, the soul, having realized through intellectual inquiry that the 36 Tattvas are insentient and are known by it, yet unable to detach itself from them through experiential knowledge, approaches a Jnana Satguru, requesting the way to remove them. By the grace of the Jnana Acharya, when these are revealed, just as one who, having gone thirsty to a mirage, upon inquiry realizes it is not real water and cannot quench thirst, no longer desires it, similarly, the delusion of identifying with the body, instruments, etc., formed by these Tattva groups as "I" and "mine" is removed. With the removal of delusion, the consciousness that follows them ceases. When it ceases, the soul realizes that the Tattvas appeared as intelligent entities due to its own ignorance, and that in reality, these Tattva groups are insentient. Thus, this soul attains liberation from them. With this liberation, the soul realizes that it is a conscious entity, that the Tattvas are impermanent while it is eternal, and that it is distinct from these Tattvas, thus realizing its pervasive nature. That is Tattva Suddhi. After this, fourthly, Atma Rupam. This signifies the soul's method of realizing its own nature. By the Guru's grace, the soul realizes that the Tattvas are insentient and that it is a conscious entity. Through this realization, the soul understands its true nature, that it has no independence, as it remembers and forgets these Tattvas. Therefore, it realizes that there is a Lord who is independent, and He, in accordance with our Karma, stands as the knowledge within our knowledge, revealing the truth. This is Atma Rupam. Fifthly, Atma Darshanam. The soul, having realized its own nature, through contemplation, realizes that it has no action apart from Lord Shiva. This is Atma Darshanam. Realizing that it has no ability to know unless the Lord reveals it, and that it is the divine grace that makes it know, makes it act, and makes it experience, and then transcending even that realization, is Atma Darshanam. Sixthly, Atma Suddhi. The soul, having realized itself, realizes the method of being absorbed in the pervasiveness of Lord Shiva. This is Atma Suddhi. The soul, unable to know or act on its own without Shiva's grace, must remain absorbed in the divine grace, realizing that all its actions are actions of grace. When, through Pati Jnana, the divine vision arises where Shiva is oneself, and oneself is Shiva, pervading without separation, that is Atma Suddhi. Seventhly, Shiva Rupam. This signifies the method of having the vision of the divine Guru, who is the embodied form of Lord Shiva. The soul, having attained Mala Paripakam (maturation of impurities) and Shakti Nipatham (descent of divine power), will have the Supreme Being, who has been revealing from within, appear before it as the Guru, taking on a human form. He will explain the method of being in a non-dual state through instruction. When explained, the soul will realize without doubt or misconception in its heart that the one explaining is Lord Shiva Himself. Thus, knowing that Shiva has taken a divine form is Shiva Rupam. Furthermore, perceiving all sentient and insentient objects as Shiva, because the Lord pervades them as the indwelling spirit, is also Shiva Rupam. Eighthly, Shiva Darshanam. The soul, having had the vision of the Jnana Guru, realizes the method of having the vision of Lord Shiva's graceful form. This is Shiva Darshanam. It is the experience of perceiving the full bliss of the Lord everywhere, without any worldly pleasures appearing anywhere. Ninthly, Shiva Yogam. The soul, having attained Shiva Darshanam, realizes the method of uniting inseparably with Shiva. This is Shiva Yogam. Yoga means union. The union of the soul with Shiva is Shiva Yogam. Those who have attained this are Shiva Yogis. They are the ones praised in the Puranam of Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar. How are they united with Shiva? What is the method of that union? When any of the seven objects of senses come to them in accordance with their karma, they will confront that object and detach themselves, realizing it is a product of Maya. They will realize that the pleasant and unpleasant experiences arising from objects are due to karma, and thus detach themselves from the objects. Even though the soul is eternal, perfect, and conscious, it does not have the independent ability to know. Therefore, insentient objects also do not come to it. Thus, perceiving the divine grace within the soul as the Lord's grace that brings us objects, makes us know them, and makes us experience them, and that it is the divine grace that drives and makes us experience them, is Shiva Yogam. Realizing that the Lord, who is inseparable from divine grace like fire from heat, out of His great compassion for us, came as the Guru in human form and taught us, and then standing as the Lord Himself, who is omnipresent within grace, is Shiva Yogam. When the soul stands in such a unified state, even when the effects of past karma (prarabdha vasana) strike, it perceives them in the Lord's grace, realizing that it is His grace that causes both good and bad actions, and that the knowledge of these good and bad things and their enjoyment are also His grace, and that it has no action whatsoever apart from His grace, and thus remains in the action of grace. This is Shiva Yogam. Therefore, to summarize Shiva Yogam, it is the state of perceiving the soul within the object, grace within the soul, and the Lord within grace, and realizing that there is nothing apart from the Lord, and becoming one with that Lord. Finally, the tenth stage is Shiva Bhogam, which is supreme liberation. The soul united with Shiva. The method by which the soul united with Shiva experiences Shiva Ananda is Shiva Bhogam. Experiencing Shiva Ananda non-dually with Shiva Jnana, while united with Shiva, is Shiva Bhogam. Remembering the great compassion of the Lord who nurtured it from the Kevala state, immense love for the Supreme Being Shiva arises, and the Lord continuously bestows supreme bliss using that immense love as the cause. That is Shiva Bhogam. Just as the eye, united with the sun's radiance, knows the sun, the soul, united with Parasakti, experiences Shiva Ananda non-dually. That is Shiva Bhogam. Here, the only object of knowledge (jneyam) is Shiva. Shiva, who is the embodiment of knowledge, makes the knowledge of the soul, which is the knower (jnana svarupi), merge into His own knowledge, becoming one with it. Yet, by nature, He is distinct from the soul, and out of compassion, He takes the soul as His form and remains with it. Therefore, in Nishta, the soul experiences Shiva Ananda. In that state of union, the soul does not stand apart from Shiva. That bliss cannot be communicated to others. For those who experience this Shiva Bhogam, the impurities of Mala, Maya, and Karma, which cause limited knowledge, distorted knowledge, and attachment/aversion, are completely removed. Even when they are not in Nishta, they will only perceive the Supreme through supreme knowledge; they will not perceive other objects. Thus, the soul that has experienced Shiva will, as long as it inhabits this body, perform actions driven by the karma that sustains this body. However, these actions will never appear as the soul's actions, but rather as Shiva's actions, because the soul remains in the pervasiveness of grace. When the soul remains in this state, the Lord, taking all the soul's perfect knowledge as His own form, and being the life of all that perfect knowledge, reveals all the soul's knowledge, action, and experiences as His own perfect bliss, and remains non-dual with the soul, immersing it in His own blissful fulfillment. This overflow of Shiva Ananda is the method of Shiva Bhogam. Srimat Thayumanavar Swamigal states, "The boundless flood of Shiva Bhogam, which is omnipresent, full, and one, is overflowing." Thus, the soul that serves the Lord as one with Him, without forgetting the Lord's divine compassion, will find its immense love for the Lord continuously growing and overflowing. When that love overflows, the soul experiences the supreme bliss of Shiva Ananda, which manifests as love itself. The Lord makes the soul experience this. This state is the Turiyatita Paramukti state; there is no state higher than this. The words of Srimat Manikkavasagar Swamigal in Thiruvachagam, "Ammaiye Appa Oppilla Maniye Anbinil Vilaitha Aramuthe" (Mother, Father, peerless Jewel, rare nectar born of love), convey that Shiva manifests in the maturation of ever-growing love. We can understand from the words of Srimat Manikkavasagar Swamigal, "The boundless joy that transcends all incomparable states is my love," that love and Shiva stand non-dually. This is what the 11th Sutra of Sivajnana Bodham states: "The feet of the Lord are attained by unwavering love." "Ayaramai" (unwavering) refers to not forgetting the Lord's divine compassion, which is an activity of Jnana (knowledge). The love that grows due to this unwavering remembrance is an activity of Iccha (desire). The resulting experience of Shiva Ananda, Shiva Bhogam, is an activity of Kriya (action). This Sutra explains how the soul's Iccha, Jnana, and Kriya manifest and function in Shiva Bhogam. Therefore, in liberation, the soul experiences supreme bliss, Shiva Ananda. Those who experience this supreme bliss, Shiva Ananda, while still in the body, are called Jivanmuktas. For such Jivanmuktas, their Iccha, Kriya, and Jnana do not wander to other places even if they sometimes perceive this world. If, by chance, the world appears, the Jivanmuktas, who have reached the feet of the Lord through unwavering love, will cleanse the three impurities, which are like dirt that prevents one from reaching the Lord's lotus-like feet that expand and support everything, with the water of knowledge. Due to unwavering love, they cleanse the impurities and unite with the true Jnanis who stand unblemished. They will worship the divine form of the devotees and the Shiva temples as Lord Parameswara Himself. If it is appropriate for true Jnanis who have attained liberation (Paramukti) to see Shiva everywhere without separation, then why are only the divine form of devotees and Shiva temples mentioned for worship? Because Lord Shiva, like ghee in milk, remains hidden and unmanifest in other places, but in these places, that is, in the divine form of devotees and in Shiva temples, He manifests clearly like ghee in curd. Therefore, Jivanmuktas, who have cleansed the dirt of impurities with the water of knowledge and united with devotees, will worship the divine form of the devotees and the Shiva temples as Lord Parameswara Himself. This is the essence of the twelfth Sutra of Sivajnana Bodham. The Periya Puranam, which is the Thiruththondar Puranam, serves as an illustration of this. That is why in this Puranam, union with devotees, worshipping the divine form as Shiva, visiting temples, etc., are emphasized and shown. All the Nayanmars were in this state of supreme liberation. Yet, we see in the Periya Puranam that they unite with Shiva's devotees, worship Shiva's devotees, praise the divine form, and worship temples. Therefore, we see that they did all these things and also served as guides to the world. Thus, those who stood in Shiva Yoga would attain Shiva Jnana, experience Shiva Bhogam, and be liberated souls. They are the ones whom the Thiruththondar Thiruvandhadhi praises as "the wealthy ones who have attained liberation, who placed their minds at the lotus feet of the Lord." The divine Sekkizhar Peruman has explained this in the Puranam of Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar in the Periya Puranam as "The minds that attained Shiva reached the path of service at the feet of the Lord of the unique assembly, the cause of the Vedas, the Dancer." Thus, the Puranam of Chithaththaich Sivan Pale Vaiththar concludes. We will continue to reflect on the Puranam of Thiruvallur Piranthar. Glory, glory to the sacred feet of those who placed their minds solely on Shiva! Glory, glory to the sacred feet of our Lord Sundaramurthy Swamigal! Glory, glory to the sacred feet of Nambiyandar Nambigal Peruman! Glory, glory to the sacred feet of the divine Sekkizhar Peruman! Glory, glory to the sacred feet of the commentator, Ayya! Thiruchitrambalam.
